Downloaded @ subs4free.club
Μετάφραση υποτίτλων: Ntina Kourva για το Tourette's Syndrome Greece
facebook.com/TourettesSyndromeGreece
Το όνομά μου είναι Brad Cohen
Αλλά όταν ήμουν παιδί
οι άνθρωποι με λέγανε με πολλά ονόματα
Ο αδερφός μου Jeff με έλεγε "Δρ. μπό μπό"
Η μαμά μου με έλεγε χα.."Μέλι μου"
Και τα παιδιά στο σχολείο?
Λοιπόν, με φώναζαν με τα πάντα.
Από σπαστικό μέχρι και φρικιό.
Δεν είχα πολλούς φίλους στην πραγματικότητα.
Αλλά είχα έναν σταθερό "σύντροφο"
Μετα βίας μπορώ να θυμηθώ μια στιγμή
που δεν ήταν εκεί
Τώρα, μερικές φορές δεν ήταν
ένα πρόβλημα για μένα.
’λλες φορές .....
Ήταν.
Ρίξε Ρίξε.
- Ρίξε τι;
- Ρίξε τα βιβλία
Σταμάτα.
Κάτι σε τρομάζει τώρα Brad;
Εκστασιασμένε....
εεε.
’φησε με μωρό.
εεε ....
Μάχη!Μάχη!Μάχη!
Τι συμβαίνει;
Έλα. Χτύπα με.
Σταματήστε. Σταματήστε να τσακώνεστε αυτή τη στιγμή.
Έλα .. Έλα τώρα ...
Πηγαίνετε πίσω στην τάξη.
Σταματήστε τις ανοησίες.
Αυτή τη φορά θα έχεις μεγάλο μπελά εσύ.
"Το κορίτσι έπεσε στη λάσπη και λερώθηκε..."
με τον σταθερό μου "σύντροφο"
συμφωνούσαμε μόνο σε ένα πράγμα
οτι μισούσαμε το σχολείο.
Δεν μπορούσα να περιμένω μέσα.
Ήθελα να βγώ έξω.
Όχι άλλες ασκήσεις για το σπίτι ...
Όχι άλλα βιβλία...
Όχι άλλοι δάσκαλοι με περίεργα βλέμματα.
Σταματήστε.
Ο "σύντροφος" μου έφυγε γρήγορα
όταν ήμουν 6.
Αλλά επανήλθε όταν έφτασα 8 ετών.
Τώρα, οι ψυχολόγοι λένε
ότι ήμουν εξαιρετικά δραστήριος.
Έκανα αστείους θορύβους και αλλόκοτα πράγματα,
για να τραβήξω την προσοχή σε μένα.
Ήταν απλά μια φάση.
Μεγάλωσα φυσιολογικά ...
όπως όλοι οι άλλοι.
Μέσα από όλα αυτά, ο σταθερός μου
"σύντροφος" κόλλησε μαζί μου.
Τώρα για τους φίλους μου
Είμαι απλά ο κλασικός παλιός Μπραντ.
Ο τύπος που του αρέσει το μπέιζμπολ.
και που αγαπά πολύ την μουσική των 80`ς
και που νομίζουν ότι είναι πολύ
πιο περίεργο αυτό, απ'ότι οι θόρυβοι που κάνω.
"Ba ba ba ba baby"
"Dont forget my number......"
"Ba ba ba ba baby......"
"Baby don't be stronger than
a thunder..thunder..."
"Ba ba...ba ba... baby...baby.."
"Dont forget my number..number"
Καλό απόγευμα κύριε αστυνόμε! Έτρεχα?
19 χλμ. πάνω από το όριο.
Saint-Louis ε.. Είσαι τουρίστας?
Όχι, ζω στην Ατλάντα,
Μόλις μετακόμισα εδώ.
Υποθέτω ότι ήμουν λίγο αφηρημένος.
Λοιπόν... έχετε πιει;
Όχι, όχι κύριε, εγώ...
Έχω το 'Σύνδρομο Τουρέτ'.
Καθήστε πιο άνετα κύριε
Θέλω να υπογράψετε εδώ.
Οπότε τι είδους δουλειά ψάχνετε;
Να διδάσκω
Θέλω να γίνω δάσκαλος
Έχω να δώ πολλά εκεί.
Αλλά ποτέ δεν τα επέτρεψα να με εμποδίσουν
Βλέπω έχετε ένα Β. Α.
από το Πανεπιστήμιο του Bradley
- Αυτό είναι το Illinois, έτσι δεν είναι;
- Ναι κυρία.
Αποφοιτήσατε με έπαινο
Έχετε υψηλές συστάσεις
Είστε δάσκαλος μαθητών
και η σύσταση είναι εξαιρετική.
Τέλεια!
Τι σας έκανε να αποφασίσετε
να πάτε προς την διδασκαλία;
Είναι πάντα αυτό που ήθελα να κάνω,
Στην πραγματικότητα γεννήθηκα για να διδάσκω.
Γιατί επιλέξατε την Ατλάντα;
Εννοώ στο Missouri είναι το σπίτι σας.
Ναι. Όχι είμαι ....
Νομίζω ότι επειδή είμαι φάν του Braves ...
έτσι ... αα ....
Το πιστοποιητικό μου τιμήθηκε από
την Georgia
Πλέον, ερωτεύτηκα την Ατλάντα.
Όταν δούλευα εδώ ως σύμβουλος.
Τώρα ζω εδώ.
Μένουν επίσης εδώ ο μπαμπάς μου
και η μητριά μου
Λοιπόν, είναι ωραίο να είναι εδώ
και η οικογένεια σας.
Να σας υποστηρίζουν.
Ίσως πρέπει να μιλήσουμε
σχετικά με τον ελέφαντα.
Ελέφαντα;
Σε αυτό το δωμάτιο ... το Τουρέτ μου.
Όχι, οι Αμερικανοί με ειδικές ανάγκες
Ο Νόμος δεν μου επιτρέπει να ρωτάω.
Το ξέρω. Αλλά θα ήθελα να σας πω
Όπως τα λέω και στα παιδιά στην τάξη μου.
Βλέπετε, εξηγώ
ότι είναι ένα πράγμα του εγκεφάλου.
Και κάνει τους παράξενους θορύβους
να ακούγονται σαν .... φτέρνισμα.
Ακράτητος όταν πρέπει να ...
... Θα πρέπει να.
Πώς αντιδράνε;
Μόλις καταλάβουν, είναι μια χαρά με "αυτό".
Ποτέ δεν προκαλεί πρόβλημα στην τάξη.
Το μόνο που θέλω είναι μια ευκαιρία.
Απλά να μου δώσετε την ευκαιρία να αποδείξω
σε αυτά ότι μπορώ να κάνω αυτή την δουλειά.
Οι Αμερικανοί με Ειδικές Ανάγκες
Ο Νόμος λέει ότι δικαιούνται μια ευκαιρία.
Ron!
Θα πάς;
Ξέρεις ...
"Ποιος θέλει έναν δάσκαλο που γαβγίζει σαν σκύλος;"
"Θα πρέπει να δοκιμάσετε μία άλλη επαγγελματική πορεία"
Είσαι σοβαρός;
Δεν κοίταξαν το βιογραφικό σου;
Πλάκα μου κάνεις.
Ετοιμάζουν μερικές συνεντεύξεις με
τους διευθυντές των σχολείων.
Φανταστικό! Πότε;
Εεεε ... δεν ξέρω.
Θα περιμένω να μου τηλεφωνήσουν.
Πήρες την ευκαιρία, οπότε θα πάμε έξω να το γιορτάσουμε.
Δεν έχεις ραντεβού εσύ;
E ... αυτή .. έχει έναν φίλο.
Είναι καιρός
να ξεκινήσεις να γνωρίζεις και άλλα κορίτσια.
Δεν μπορώ να συγκεντρωθώ σε
προσωπικά ραντεβού αυτή την στιγμή.
Σου έχει πει κανείς
οτι ζεις με εμμονές;
Κάθε ψυχολόγος που έβλεπα.
Καλά να περάσεις στην "συγκέντρωση" σου
Ο μπαμπάς σου πήρε τηλέφωνο πάλι.
Ίσως θα πρέπει να τον πάρεις τηλέφωνο
ξέρεις.
Θα σε δώ αργότερα.
Να πάρω τηλέφωνο τον μπαμπά;
Πρέπει να προετοιμαστώ γι'αυτό.
Βλέπετε, η μαμά και ο μπαμπάς χώρισαν
όταν ήμουν μικρός
και η σχέση μου με τον μπαμπά
ανέκαθεν ήταν...
Ααα...ας πούμε περίπλοκη
Εννοώ έχανε την υπομονή του
πολύ εύκολα.
Δεν βοήθησε το γεγονός ότι ο αδερφός μου
ο Jeff ήταν επίσης λίγο υπερκινητικός
Ο μπαμπάς είπε οτι περιμένει να επιστρέψει
στο σπίτι του στην Ατλάντα
Περιμένει για να πει αντίο
Αντίοοοο
Θα τον κάνεις "τρελό"
Έλα, αγώνας.
Ενάντια στον πράσινο δράκο;
Πρέπει να αστειεύεσαι.
Κορόιδο. Αυτός είσαι.
Θα πας με το ποδήλατο.
Τα λέμε Jeff.
Εεε.. αυτό δεν είναι δίκαιο
Δε θα με νικήσεις.
Oο! Αυτό δεν είναι δίκαιο.
Είσαι με ποδήλατο.
Οκ παιδιά, κάντε ησυχία τώρα
παιδιά, ησυχία
Έχουμε και γείτονες, ξέρετε.
Ελάτε εδώ. Δεν το είδες; Σε νίκησα.
Ναι...
Ηρεμήστε.
Brad έλα εδώ. Έλα εδώ αγάπη μου.
Συγκεντρώσου. Είσαι εδώ;
Έλα εδώ. Έλα εδώ.
Σταθείτε εδώ. ’κουσε. Ακούστε.
Συγκεντρώσου παρακαλώ. Εντάξει;
Παιδιά κάντε μου μία χάρη. Θέλω να κάνω τα
πράγματα πιο εύκολα για τη μαμά σας...
Εντάξει;
Της σπάτε τα νεύρα.
Παιδιά, Ακούστε.  Σταματήστε. Brad.
Βοηθήστε την στο σπίτι πιο πολύ.
Σταματήστε την ανάρμοστη συμπεριφορά. Εντάξει;
’κου, το εννοώ.
Εντάξει; Τέλος τα καραγκιοζιλίκια. Ο αδελφός σου
μπορεί να νομίζει οτι είναι αστείο αλλά δεν είναι.
Δεν μπορώ να βοηθηθώ.
Ναι, μπορείς. Δεν συμβαίνει τίποτα
με σένα. Λίγη αυτοσυγκέντρωση και θα διορθωθεί.
Τώρα σταμάτα το.
Norman;- Ναι; Δεν θα σταματήσουν
το αεροπλάνο για σένα.- Εντάξει. Καλώς
Δώς μου μία αγκαλιά
Τα λέμε μπαμπά.
Γειά σου Jimin!
Σ'αγαπώ, μπαμπά.
Και εγώ σαγαπώ παιδί μου.
Και ακούστε.
Θα μείνετε στο σπίτι μου την άλλη φορά.
Εντάξει;
Θα πάρω εισιτήρια για να δούμε το παιχνίδι με τους Braves
Brad!
Να θυμάσαι αυτά που είπαμε.
Αυτοσυγκέντρωση.
Καλώς;
- Χρειάζεσαι καμία βοήθεια μαμά;
- Λοιπόν, τώρα που το λες.
Μετά τον χωρισμό ο Jeff και εγώ
βοηθάγαμε την μαμά στην νέα της δουλειά.
Τακτοποιούσαμε σε μία μπουτίκ υψηλής κλάσης
Αν και η λέξη "βοηθάγαμε" δεν ήταν ακριβώς η σωστή.
Οο Ellen, αυτά τα πράγματα είναι εξαιρετικά.
Ποτέ δεν θα βρείς τέτοιο στύλ
σαν και αυτό εδώ στο St. Louis.
Αυτό ήρθε απευθείας από την Καλιφόρνια.
Αυτό είναι που φοράνε όλοι.
Κοιτάξτε το.
Παιδιά.
Παιδιά
Κρυφτό;
- Μετράω - 1, 2, 3 ...
Ellen, δεν θέλω τιμές με διψήφια νούμερα.
Αγάπη μου, όλοι στην Καλιφόρνια κινούνται
με αργό ρυθμό. Δοκίμασε το.
Brad. Μπορείς σε παρακαλώ να ηρεμήσεις?
Γαβγίζει σαν σκυλί για όνομα του Θεού!
Κοίτα. Μην το πάρεις στραβά.
Ξέρεις οτι δεν θα στο έλεγα ποτέ αυτό.
Είμαστε φίλες. Αλλά έχεις σκεφτεί
να φωνάξεις έναν εξορκιστή;
Ξέρεις... Νομίζω οτι συμφωνείς οτι
το νούμερο σου είναι το 12.
Θα κόψω την ετικέτα αν
σε κάνει να νιώθεις καλύτερα.
Είναι ένας νέος γιατρός. Ας ακούσουμε
τι έχει να μας πει.
Ξέρεις τι θα πεί.
Έχεις κάποιο αίσθημα θυμού
προς την μητέρα σου ...
... λόγω του διαζυγίου;
Όχι.....Όχι....
Είσαι δυσαρεστημένος με τον πατέρα σου
επειδή δεν ζεί μαζί σου πλέον;
Όχι.
Έχεις κατηγορήσει τον εαυτό σου
επειδή χώρισαν οι γονείς σου;
Αυτό συνέβη όταν ήμουν μικρό παιδί.
Δεν μπορώ καν να θυμηθώ.
Κυρία Cohen, ο Brad έχει αρνητικά
συναισθήματα σχετικά με το διαζύγιο σας.
Αυτό που  χρειάζεται είναι να μπούν στο σπίτι
μερικά σαφή όρια που πρέπει να καταλάβει.
αυτή η συμπεριφορά είναι εντελώς απαράδεκτη.
Και αυτό... Κυρία Cohen.....
είναι δουλειά σας.
Το πιο σκληρό από όλα ήταν που ήξερα
πόσο δύσκολα έκανα τα πράγματα για την μαμά.
Προσπάθησα να δώσω τον καλύτερο μου
εαυτό γι 'αυτήν.
Να βεβαιωθείτε ότι έχετε πάρει τα
φάρμακά μου. Εντάξει;
Και για τον μπαμπά
3ο στράϊκ!
Έπαιζα σπόρ.
Στο γήπεδο αισθανόμουν μια χαρά..
Εννοώ οτι όλοι τους εκεί έκαναν αστείους θορύβους
και είχαν περίεργα "τικς" στο παιχνίδι
Έλα Bo Bo.
Έλα Bo..Bo..
Βγάλτον εκτός Brad, βγάλτον έξω!
Έλα. Brad, έλα.
Ναι, καλή μπαλιά!
Έλα!
Σας ευχαριστώ πολύ.
Ε παιδιά.
Έχω κάποια συναρπακτικά πράγματα να σας πώ
Αγάπη μου, μην τρώς τόσο γρήγορα
σε έχει πιάσει λόξιγκας
- Πάντα έχει λόξιγκα.
- Είσαι λόξιγκας.
’κου, ε, μπορείς απλά να ηρεμήσεις?
Η μαμά λέει ότι δεν παίρνεις το φάρμακο σου
Πως θα ηρεμήσεις αν δεν ακούς τους γιατρούς
και δεν παίρνεις τα χάπια που σου δίνουν;
-Τα χάπια το κάνουν χειρότερο.
-Α, βλέπω ότι έγινες και γιατρός τώρα. χα..
Είναι ο γιατρός Bo..Bo....
Σκάσε.
Εντάξει παιδιά, ακούστε
Έχω μία πολύ σημαντική
ανακοίνωση να κάνω.
Παιδιά.
Παιδιά. Εντάξει αυτό ήταν.
Γυρνάμε στο αμάξι.
-Πεινάω ακόμη.
-Ξέρεις τι θα ήταν ωραίο;
Μία μέρα ...! χωρίς να παρεκτρέπεσαι .
Μία.
Περίμενε, μπαμπά!
Τι ανακοίνωση θα μας έλεγες μπαμπά;
Βλέπω κάποια.
Τι εννοείς βλέπεις κάποια;
Λέγεται Diane και αυτή...
Brad παρακαλώ.
Σταμάτα να κάνεις έτσι.
Δεν μπορώ.
Εννοώ ότι δεν έγινε τίποτα ακόμα, αλλά...
παιδιά πως θα αισθανόσασταν αν
είχατε μία μητριά;
Αποκλείεται.
-Έχουμε ήδη μαμά.
-Λοιπόν, τώρα θα έχετε δύο.
Μίλησα με τη μαμά.
Είναι εντάξει με αυτό. Είπε...
Είπα σταμάτα το. Σταμάτα.
Βλέπετε δεν μπορούσα να κατηγορήσω
οτι "το χάνει"
Τα τικ μου, του την δίνανε στα νεύρα.
Γιατί όπως και οι δάσκαλοι μου, δεν είχε κάποιο όνομα
που να εξηγούσε την παράξενη συμπεριφορά μου.
Εκτός του "ανυπόφορος".
Τώρα, με κάποιον τρόπο...δεν ξέρω πως,
είχα καλούς βαθμούς
Αλλά αυτό που ένας φυσιολογικός άνθρωπος θα
έκανε σε μία ώρα, σε μένα έπαιρνε δύο ή τρείς ώρες
Αγαπώ την γνώση.
Αλλά μισούσα..  μισούσα το διάβασμα.
Προσπαθώντας να συγκεντρωθώ, έφερνα έξω
τον χειρότερο εαυτό του "σταθερού μου συντρόφου"
Brad. Έλα πάνω σε παρακαλώ.
Ξέρω ότι νομίζεις ότι είσαι ο κλόουν της τάξης,
αλλά με πιάνει πονοκέφαλος μαζί σου.
Δεν μπορώ ........ να βοηθηθώ.
Αυτό είναι που λές πάντα.
Δεν θέλω να ακούω πλέον δικαιολογίες.
Οι συμμαθητές σου προσπαθούν
να μελετήσουν...
...και με τα καραγκιοζιλίκια είναι αδύνατον.
Συγνώμη.
Μην απολογείσαι σε μένα.
Ζήτα συγνώμη σε αυτούς.
Την προσοχή σας, όλοι.
Καθήστε ίσια, παρακαλώ.
Ο Brad έχει κάτι να σας πεί.
Ζητώ συγνώμη που...
που δεν μπορείτε να μελετήσετε εξαιτίας μου
Και;
Υπόσχομαι να μην ξανακάνω ποτέ αυτούς
τους ανόητους θορύβους.
Υπόσχομαι σε όλους να μην ξανακάνω ποτέ
ανόητους θορύβους.
Κάθισε στην θέση σου.
Όλοι σας γυρίστε στα βιβλία σας.
- Είναι δύσκολο να αντισταθεί, ίσως να είναι και για σας,
κ. Cohen. Σας διαβεβαιώνω ότι οι δάσκαλοι δεν ξέρουν
τι άλλο να κάνουν.
Αυτό θα είναι μια τελευταία ευκαιρία.
Εννοώ Η ΤΕΛΕΥΤΑΙΑ  ευκαιρία.
Brad
Κοίτα ενημέρωσα την μαμά σου
επειδή τα πράγματα βγαίνουν εκτός ελέγχου.
Τώρα θα κάνεις ένα διάλειμμα για το υπόλοιπο της μέρας.
Μπορείς να  γυρίσεις πίσω...
Δεν μπορώ να βοηθηθώ.
- Συγνώμη, τι είπες;
- Είπε ότι δεν μπορεί να βοηθηθεί.
- Σωστά.
- Τι θα συμβεί αν λέει την αλήθεια;
Έχετε ένα σωστό παιδί κ. Κοέν.
Αλλά δημιουργώντας δικαιολογίες δεν....
Με το να δημιουργείται δικαιολογίες δεν πρόκειται
να βοηθήσετε.
Χρειάζεται να χρησιμοποιήσει αυτή την φορά,
ρωτήστε τον ίδιο, γιατί...
Brad. Γειά σας. Πάμε. Πάμε.
Γιατί υπονομεύω τον εαυτό μου.
Δεν με νοιάζει αν με αποβάλλουν.
- Μισώ αυτό το σχολείο.
- Η αυτό το σχολείο ή άλλο.
Μισώ όλα τα σχολεία.
Γιατί ερχόμαστε εδώ;
Για να βρώ κάποιες απαντήσεις.
Δεν μπορώ να έρθω στη βιβλιοθήκη.
Θα με πετάξουν έξω.
Σε παρακαλώ μαμά.
Εντάξει. Έλα,
κάτσε εδώ.
Ίσως να είμαστε σε λάθος δρόμο.
Ποιοί;
Όλοι μας.
Φύγε από πάνω μου..
Τσιουάουα, Τσιουάουα.
Οκ είσαι αληθινός.
Όχι. Δεν είμαι αληθινός.
Ξέρω οτι είσαι απασχολημένος Norman.
Αλλά πραγματικά νομίζω ότι πρέπει να το κάνεις αυτό.
Παιδιά ηρεμήστε.
Μιλάω με τον μπαμπά σας.
-Θέλω να του μιλήσω....
-Σε ένα λεπτό. Ηρεμήστε.
Ξέρεις οι δάσκαλοι του και ο γιατρός
Για αυτούς είναι όλα κληρονομικά.
Το οποίο φυσικά το αναλαμβάνω εγώ
γιατί είμαι μόνη μου εδώ
Όχι. Δεν σε κατηγορώ, Norman. Στην πραγματικότητα
θα σταματήσω να κατηγορώ τον εαυτό μου.
Μιλούσα με τον φίλο μου και πιστεύει ότι
κάτι ξεφεύγει στους γιατρούς.
Ξεκίνησα να παίρνω ιατρικά βιβλία
από την βιβλιοθήκη.
Και έχω κάνει μία μικρή έρευνα
Σταμάτα να λες ότι χρειάζεται απλά
πειθαρχία, Norman.
Αν δεν κάνω τίποτα τον βοηθάω. Είναι εκτός ελέγχου
και γώ είμαι στο χείλος του γκρεμού.
Μπορώ να μιλήσω με τον μπαμπά;
Μπορείς να περιμένεις ένα λεπτό, αγάπη μου;
Μαμά..
Εντάξει, δώς τον μου πάλι όταν τελειώσεις.
Τι συμβαίνει Jeffrey;
Γειά σου, μπαμπά
Ήταν σπουδαίο παιχνίδι. Πήρα δύο βασικά
"χτυπήματα" και έναν "περίπατο".
Συγνώμη που προκαλώ
τόσο μεγάλο πρόβλημα.
Θέλω να διαβάσεις κάτι σε αυτό
το βιβλίο, που βρήκα.
Είναι ιατρικό βιβλίο που ενδεχομένως εξηγεί
γιατί κάνεις όλους αυτούς τους ήχους.
Μισώ το διάβασμα μαμά.
Διάβασε.
Σύνδρομο Τουρέτ.
Αυτό είναι που έχει ο  Brad, έτσι;
Αυτοί οι ... ήχοι ... και ....τα τικς...
Σίγουρα έχω να κάνω και άλλες εξετάσεις, αλλά...
Μπορεί να έχεις δίκιο. Ίσως έχουμε
πάρει τον λάθος "δρόμο" εδώ.
Ποτέ δεν έχω δει στην πραγματικότητα...
...μία περίπτωση με Τουρέτ.
Έτσι στο τέλος, ο σταθερός μου "σύντροφος"
είχε όνομα.
Εδώ λέει ότι δεν υπάρχει καμία θεραπεία ...
αλλά αυτό μπορεί να έχει αλλάξει
Αυτό είναι παλιό βιβλίο.
Δεν έχει αλλάξει, Κυρία Cohen.
Λυπάμαι πραγματικά.
Ίσως να εξακολουθούν να ψάχνουν
για θεραπεία. Σωστά;
Θέλω να πω ότι θα την βρούν κάποια μέρα.
Πρέπει....
Έντάξει, μαμά.
Όλα θα πάνε καλά.
Βλέπεις;  Αυτός είναι ο λόγος , μπαμπά.
’κου, Brad.
Είμαι...
Εντάξει ... αυτό είναι το μόνο που ήθελα να πω.
Αντίο.
Στο τέλος ο μπαμπάς μου με πίστευε.
Αλλά ποτέ δεν πίστεψε σε μένα
ότι θα πετύχαινα.
'Οτι θα μπορούσα να διδάξω.
Γειά σας! Εδώ Brad.
Ένας σκύλος; Ααα ναι ναι Κυρία
αυτό είναι... αυτός είναι ο σκύλος μου. Αχα!
Ααα... Εντάξει.
Ναι. Ναι μπορώ να είμαι εκεί στις 11:00 π.μ
Η πρώτη μου συνέντευξη.
Τέλεια. Αυτό ακούγεται τέλειο.
Οκ. Ευχαριστώ.
Προσπάθησα να μην αντιδράσω υπερβολικά..
Κράταγα τα τικς μου.
Ναι! ναι!
Βάφλα, ναι!
Μετά το πρώτο τηλεφώνημα, πήρα άλλα δύο.
Τρεις συνεντεύξεις με τρεις διευθυντές.
Περιττό να πω, ότι ο  σταθερός μου "σύντροφός"
ήταν λίγο περισσότερο από ενθουσιασμένος.
Χμμμ!
Το μόνο που βλέπω ότι έχετε
ένα πτυχίο.
- Σκοπεύετε να πάρετε το Μάστερ σας;
- Ναι κύριε.
Όσο πιο σύντομα μπορώ.
Δεν το απαιτούμε για την συνέντευξη.
Ας ελπίσουμε.
- Αλλά αν σοβαρά..
- Είμαι πολύ σοβαρός...
Θέλω να κάνω διδασκαλία την ζωή μου.
Έχω...
Κάνω αυτούς τους ήχους επειδή
έχω το Σύνδρομο Τουρέτ.
Θα ήθελα να σας πω γι 'αυτό.
Είναι μια νευρολογική διαταραχή.
Όταν ο εγκέφαλός μου στέλνει σήμα
στο σώμα μου...
Είναι σαν το φτέρνισμα.
Ασυγκράτητο.
Ωστόσο, σε δύο εβδομάδες
θα σας καλέσω.
Εντάξει. Σας ευχαριστώ πολύ.
Να'στε καλά.
Λοιπόν, χτύπημα πρώτο.
Αλλά, όπως έλεγε πάντα η μαμά
ποτέ μην τα παρατάς.
Όπως όταν ήμουν μικρός, η μαμά
ποτέ δεν σταμάτησε την έρευνα.
Επειδή, ενώ δεν υπήρχε καμία θεραπεία, υπήρχαν
τρόποι για να ζήσω μια φυσιολογική ζωή.
- Εκκλησία μαμά;
- Αγάπη μου δεν θα μελετήσεις την Αγία γραφή.
Είναι απλά μια ομάδα υποστήριξης.
Αλλά πρέπει;
Πρέπει να συναντήσεις και άλλους ανθρώπους
που έχουν το Σύνδρομο Τουρέτ.
Να μάθεις πως ζούν με αυτό.
Ας το κάνουμε.
Δεν θέλω να πάω εκεί ...
Δεν είχα ξαναδεί ποτέ κάποιον άλλον
με Τουρέτ.
Κούναγαν τα μάτια η ξεφυσο?σαν
από την μύτη τους
..κούναγαν τα πόδια και το λαιμό τους....
..μερικοί απο αυτούς έβγαζαν κραυγές και έβηχαν.
Έτσι έδειχνα και εγώ
στους άλλους ανθρώπους;
Έλα Bo Bo.
Πρέπει να μάθουμε. Ας αρχίσουμε να μαθαίνουμε.
Οι Αμερικανοί με ιδιαιτερότητες έχουν το δικαίωμα
βάση νόμου, να κάνουν ότι όλοι.
να πάμε στο μέρος που θέλουμε.
Αλλά προσπαθήστε να πάτε στο σινεμά.
..ή στο εστιατόριο.
Ο νόμος δεν λέει τίποτα, όταν οι ανθρώποι
φωνάζουν να το βουλώσουμε.
Όταν γυρίζω στο σπίτι, οι γονείς μου
κλείνουν τα παράθυρα και τα παντζούρια
επειδή δεν θέλουν οι γείτονες
να με βλέπουν...
Κανείς τους δεν προσπαθούσε να
γίνει αποδεκτός
Οι ενήλικες ήταν στην δουλειά τους,
τα παιδιά έμεναν στο σπίτι.
Ήξερα ένα πράγμα....
Δεν ήθελα να γίνω έτσι.
Ούτε ο προπονητής και η ομάδα του
δεν τον δέχονται.
Δεν μπορώ να το ακούω.
Φυσικά και ο δικός σου στο σπίτι πηγαίνει επίσης..
Όχι. Ο Brad πηγαίνει στο σχολείο
όπως και κάθε άλλο παιδί.
Αυτά τα παιδιά δεν είναι σαν όλα τα άλλα παιδιά
Το σχολείο είναι χάσιμο χρόνου γι'αυτά.
Τον σταμάτησα στην τρίτη τάξη,
για να ηρεμήσει το μυαλό μου.
Θέλεις τη συμβουλή μου;
Θα κάνεις το ίδιο.
Πάμε Bo Bo.
Υποτίθεται ότι θα πρόσφεραν υποστήριξη.
Αλλά που είναι η υποστήριξη;
Να κρύβεσαι μακριά για το υπόλοιπο
της ζωής σου;
Λυπάμαι πολύ που σε έφερα εδώ.
Αγάπη μου... απλά ξέχασε το!
Δεν θέλω να το ξεχάσω αυτό, μαμά
Οι ανθρώποι αφήνουν να νικήσει το Τουρέτ.
Εμείς δεν θα το κάνουμε αυτό ποτέ.
Είναι δύσκολο να φανταστεί κανείς
ότι στην ηλικία των 12 ετών
θα έβρισκα μία αληθινή φιλοσοφία
για να ζήσω με αυτή.
Αλλά αυτό εδώ ήταν,
η καθοριστική στιγμή
Για να αντιμετωπίζω τις αντιξοότητες
με το κεφάλι ψηλά.
Όταν πήγα στην επόμενη συνέντευξη μου
Αποφάσισα να είμαι ένα βήμα πιο μπροστά.
Για αρχή να βγάλω το θέμα του
Τουρέτ στην άκρη
Και έπειτα να τους καταπλήξω με τον
δικό μου τρόπο διδασκαλίας.
....πολύ επιτυχημένο
παρά τα Τουρέτ σας.
Δούλεψα πολύ σκληρά για να γίνω
ο καλύτερος δάσκαλος που θα μπορούσα.
Σας ευχαριστώ που ήρθατε εδώ.
Θα σας ενημερώσουμε.
Ευχαριστώ.
Τόσο πολύ θα πρέπει να είναι
ένα βήμα μπροστά.
Για την τρίτη μου συνέντευξη, αποφάσισα να αποφύγω
την συζήτηση για το Τουρέτ, μια και καλή.
Κάθε εβδομάδα θέλω να στέλνω μία έκθεση προόδου
στους γονείς των μαθητών μου, στο σπίτι τους.
Μου αρέσει να δίνω στους μαθητές μου.. μέσα απο αυτό
την δυνατότητα να αλληλεπιδρούν μέσα στην τάξη.
Αλλά επίσης να δίνω στους γονείς την δυνατότητα
να συμμετέχουν στενά.
Ron, ήταν ένα τεράστιο λάθος
να μην αναφέρω το Τουρέτ μου.
Ήταν σαν, ξέρεις,
Προσπαθούσα να το κρύψω.
Χοντρή ευκαιρία.
- Εντάξει. Αυτό είναι το αρνητικό.
- Τώρα, το αρνητικό είναι ότι προσπαθείς
να αγχώνεσαι
Με αγχώνεις και μένα...;
Αλλά το θετικό είναι ότι...
Ει!
Οι άλλοι δε φαίνεται να έχουν
πρόβλημα με αυτό,σωστα;
Εγώ απλά
Θα περιμένω για το τηλεφώνημα
Το θετικό είναι ότι θα έρθεις έξω μαζί μου!
Η καινούρια μου κοπέλα έχει μια συγκάτοικο
Θα σταματήσεις να προσπαθείς να μου βρεις κοπέλα;
Όταν θα είμαι έτοιμος να βγώ ραντεβού
Θα το κάνω.
Έλα!Έχει ακούσει τα πάντα για σένα
Και ακόμα θέλει να σε γνωρίσει!
Ευχαριστώ!Είσαι πολύ ευγενικός!
’κου, θέλω να χαλαρώσω, εντάξει;
Και να παρακολουθήσω το Braves.
Όλοι θέλουμε να παρακολουθήσουμε το Braves
Πήγαινε άλλαξε!
"Someone like you.."
Ο Ρον μου είπε ότι ψάχνεις για δουλειά.
Πώς πάει;
Εεε.. Αρκετά καλά
Αν εξαιρέσεις ότι κανένας δε με έχει προσλάβει ακόμα
Μάλλον τσακώνονται για το ποιος θα με πρωτο-πάρει!
Το κάνεις κι εσύ αυτό;
Έχω ενθουσιαστεί!
Και καλά κάνεις!
Δεν το περίμενα αυτό!
Είναι φοβερό!
-Αλλα είμαι αρκετά καλή!
-Είσαι!
’ρα παρακολουθείς τα αθλητικά;
- Ναι! Πολύ!
- Εντάξει!
Ποδόσφαιρο..... Σόφτμπολ.....Τέννις..
Ναι! Επαιζα αρκετα στη σχολή αλλά
όχι αρκετά καλά για να ασχοληθώ επαγγελματικά
Καταλαβαίνω, γιατί κι εγώ εύχομαι να ήμουν αρκετά
καλός για να γίνω σαν αυτόν
- Σαν ποιον;
- Αυτόν!
- Α,θες να γίνεις μασκοτ!
- Μμμμ..
- Το όνομά του είναι Homer
- Homer
-Και είναι η μεγάλη μου φιλοδοξία!
-Εντάξει!Ωραία!
Μην κοιτάξεις τώρα.Μην κοιτάξεις τώρα.
Είναι ένας τύπος πίσω μας και
δεν ξέρω ποιο είναι το πρόβλημά του
Κοιτάζει επίμονα
Ααα..
Βασικά με κοιτάνε συχνά έτσι
Είναι βλέμμα ζήλιας
Σκέφτεται:πώς μπορώ να κάνω κι εγώ όλους
αυτούς τους ήχους που κάνει αυτός;
Έχεις τόσο ωραία στάση σχετικά με το...
Γειά σου Homer.Γεια.
- Γειά σου Ρον.
- Γεια.
Γεια σου Homer!
Πρέπει να τα πήγατε καλά
Ε;
- Της ζήτησες να ξαναβγείτε;
- Ναι της ζήτησα.
Αλλά πρόκειται για το σύνδρομο του δεύτερου ραντεβού
Ξέρεις, είμαι πολύ καλό παιδί,
πέρασε πολύ ωραία, αλλά...
Τα «τικ» σου παραείναι καλά γι αυτή!
Βασικά όχι, είπε επειδή το στόμα
του συγκάτοικού μου μυρίζει τόσο άσχημα!
- Τι εννοείς;
- Ξέρεις τι εννοω.
Εδώ Brad.
Ααα...Γεια σου μπαμπά.
Ναι ο Ρον μου είπε ότι τηλεφώνησες
Απλά ήμουν πολύ απασχολημένος...
όχι.Δεν έχω φάει ακόμα
Εντάξει. Αυτό θα ήταν ωραίο
Που θέλεις να συναντηθούμε?
Φαγητό στη δουλειά του μπαμπά
Δε θα χρειαζόταν να ανησυχεί
για τους θορύβους μου εκεί.
Ενημέρωσέ με αν χρειαστείς περισσότερα
στηρίγματα,ενταξει;
Alright.
- Γεια.
- Γεια σου μπαμπά
- Βλέπω τον βρήκες το δρόμο.
- Ναι
Ας φάμε έξω από το γραφείο μου,
να είμαστε και πιο ιδιωτικά
Εντάξει
Η Dianne αναρωτιόταν πότε
Θα περάσεις
-Ημουν πολύ απασχολημένος με το ψάξιμο για δουλειά.
-Πως πάει;
Ακόμα κάνω συνεντεύξεις.
Και πως πάει αυτό;
Σε δυσκολεύουν καθόλου
με το ..ε...
Μπορείς να πεις τη λέξη μπαμπά, Tourette.
Κάποιοι με δυσκολεύουν.
Κάποιοι άλλοι όχι
- Και από λεφτά πως πας;
- Δε σου ζητάω λεφτα.
Το ξέρω αυτό. Ποτέ δε μου
ζητάς τίποτα.
Οχι.
Αλλά αν ποτέ ξεμείνεις, ξέρεις ότι θα έχεις
μια δουλειά εδώ.....
Θα διδάξω.Εντάξει;
Δε θα αφήσω τίποτα να με εμποδίσει.
Εντάξει.
Απλά λέω ότι δεν είναι κακό να έχεις και κάποιες
άλλες επιλογές ανοιχτές, σε περίπτωση που
δεν πάνε καλά τα πράγματα
Ξέρεις, υπάρχουν κι άλλα πράγματα
εκτός από τη διδασκαλία.
Όχι για μένα.
Ο μπαμπάς ποτέ δεν κατάλαβε την αισιοδοξία μου.
Όπως όταν ξεκίνησα
το γυμνάσιο....
Πραγματικά ήλπιζα ότι τα πράγματα
θα άλλαζαν.
Τι έγινε Brad? Τρώς μόνος σου?
Ότι θα έκανα μια καινούρια αρχή.
Νέο σχολείο. Νέοι φίλοι.
....αλλά το ίδιο αποτέλεσμα.
Σήμερα θα μιλήσουμε για τα κλάσματα.
Τα κλάσματα είναι φίλοι μας.
Χρησιμοποιούμε κλάσματα στην καθημερινή μας ζωή......
......Απλά δεν το συνειδητοποιούμε.
Για παράδειγμα, υποθέστε ότι
η μαμά σας φτιάχνει μια πίτα.
Κόβει .......
Cohen?
Απλά πήγαινε στο γραφείο του διευθυντή.
Δεν ήταν και ο καλύτερος τρόπος για να
συστηθώ στο διευθυντή.
Για ποιο λόγο πιστεύεις ότι υπάρχει το σχολείο, Brad?
- Συγγνώμη που ενόχλησα την τάξη.
- Δεν απαντάς την ερωτησή μου.
Γιατί υπάρχει το σχολείο;
Για να μορφώσει.
Έτσι δεν είναι?
Για να χρησιμοποιήσει τη γνώση και να σβήσει την άγνοια.
Η σχολική ορχήστρα έχει συναυλία
το απόγευμα,σκοπεύεις να πας?
Όχι κύριε....τα «τικ» μου θα καταστρέψουν τη μουσική.
Θέλω να είσαι εκεί.
Καθίστε όλοι στις θέσεις σας
για ένα λεπτό παρακαλώ.
Ευχαριστώ! Απολαυστική συναυλία!
Πολύ καλή δουλειά.
Ακούσατε κάποιους ήχους κατά τη διάρκεια
των χαμηλών κομματιών?
Ναι.....
Ναι, το ίδιο και εγώ.
Είναι πολύ ενοχλητικοί, έτσι δεν είναι?
Το άτομο που κάνει αυτούς
τους ήχους είναι ο Brad Cohen.
Έλα πάνω, Brad.
Σου αρέσει που κάνεις αυτούς τους ήχους
καινα ενοχλείς τους ανθρώπους, Brad?
Όχι κύριε.
Τότε γιατί τους κάνεις;
Επειδή έχω το σύνδρομο Tourette.
Τι είναι αυτό;
Είναι κάτι στον εγκέφαλό μου που προκαλεί
το να κάνω αγενείς ήχους.
Αλλά μπορείς να το ελέγξεις αν θέλεις, έτσι;
Όχι......Όχι κύριε.
- Είναι μια ασθένεια.
- Μμμ...
Καλά, γιατί δεν θεραπεύεσαι απλά;
Δεν υπάρχει θεραπεία.
Δε μου αρέσει να κάνω θορύβους περισσότερο....
...από όσο αρέσει σε σας να τους ακούτε.
Είναι ακόμα χειρότερα όταν αγχώνομαι,
όταν δεν μπορείτε να δεχτείτε
το ότι δεν μπορώ να τους σταματήσω.
Αλλά όταν νιώθω αποδεκτός,
Δεν είναι τόσο άσχημα.
Τι μπορούμε να κάνουμε;
Και εννοώ όλοι σε αυτό το σχολείο.
Τι μπορούμε να κάνουμε για να σε βοηθήσουμε, Brad?
Θέλω απλά να μου συμπεριφέρεστε
όπως και σε όλους τους άλλους.
Πολύ καλή δουλειά!
Μπορείς να καθίσεις.
Λίγες λέξεις....Λίγη μόρφωση...
....και ήταν σα να άνοιξε μια πόρτα
Για έναν τελείως διαφορετικό κόσμο.
Τώρα,κάποια μέρα, με κάποιο τρόπο,
με ή χωρίς Τουρέτ,
Θα γινόμουν δάσκαλος.
Δεν είχα άλλη επιλογή.
Αλλά να αποδείξω ότι το Tourette
δε θα με σταματούσε από το να βάλω τα δυνατά μου
Αν τα παρατούσα, θα ήταν σα να συμφωνούσα με όλους....
Όσους μου έλεγαν ότι
είχα κάνει τη λάθος επιλογή.
Μμμμ.....
Μμ.
Λυπάμαι για..
Τον κλιματισμο.
Υποτίθεται ότι θα το είχαν επισκευάσει μέχρι τώρα
Όχι.Είναι εντάξει.
Λοιπόν, το βιογραφικό σου φαίνεται μια χαρά.
Και έχουμε μια κενή θέση
στην Πέμπτη τάξη.
Εντάξει.
Αλλά πρέπει να σου πω ότι
εδώ είναι ένα σκληρό μέρος για να δουλέψεις.
Έχουμε κάποια πολύ δύσκολα περιστατικά.
Θα το πάρω ως πρόκληση.
Δεν πιστεύω ότι υπάρχουν παιδιά
που δεν έχουν ελπίδα.
Σχεδόν όλα θέλουν να μάθουν.
Δεν μπορείς να τα παρατήσεις.Πρέπει απλά...
Να βρεις το σωστό τρόπο
να τα διδάξεις.
A,έχει κολλήσει κάτι στο λαιμό σου;
θα ήθελες να πιείς κάτι?
Έχω σύνδρομο Tourette.
Θα ήθελα να σας πω....
Tourette; Αυτό δεν είναι....
Που φωνάζεις αισχρολογίες;
Αυτό είναι η κοπρολαλία.
Και είναι ένα σπάνιο σύμπτωμα.
Το οποίο ένα πολύ μικρό ποσοστό ανθρώπων
με Τουρέτ το εμφανίζουν.
Εντάξει. ’κου. Δεν μου είχες
πει ότι έχεις κάποια αναπηρία
Πώς σκοπεύεις να χειριστείς
ένα σωρό ατίθασους μαθητές....
με μια αναπηρία σαν αυτή;
Λοιπόν...
.... με το να τους μορφώσω.
Θα τους ενημερώσω ότι
είναι εντάξει να μιλάς για αυτό
.
Αυτοί οι μαθητές θα σε κοροϊδεύουν.
Εεεε.....
Όχι..όχι όταν καταλάβουν..
Είναι απλά....
Έχω δει δασκάλους με
αναπηρίες παλιότερα
Αλλά ποτέ με αυτό που έχεις εσύ.
Απλά δεν μπορώ να καταλάβω πως θα μπορούσες
ποτέ να διδάξεις σε τάξη.
Μπορώ να διδάξω.
Κοίτα το βιογραφικό μου.
Κοίτα το.
Ενταξει; Ήμουν πάρα πολύ
πετυχημένος σαν μαθητής.
Το Tourette μου ποτέ δε μου δημιούργησε πρόβλημα.
Μπορώ να διδάξω.
Το συμπέρασμα είναι ότι χρειάζομαι
κάποιον για την Πέμπτη τάξη
Αν θές να δουλέψεις εδώ...
...θα πρέπει να αποφεύγεις να κάνεις αυτούς
τους ήχους στην τάξη.
Ευχαριστώ πολύ για τη συνέντευξη.
Δε θες τη δουλειά;
Ναι, βασικά.
Τη θέλω πραγματικά πολύ.
Αλλά δε θα μπορούσα ποτέ...
....να δουλέψω για έναν άνθρωπο που
δε νοιαζεται για τους μαθητές του.
’ρα παίρνω το φάκελό μου
και δε σπαταλάω άλλο από το χρόνο σου
Έχεις φοβερό αφεντικό.
Ήταν η χειρότερα συνέντευξη που είχα ποτέ.
Το μόνο που μπορούσε να δει όταν με κοιτούσε
ήταν το Tourette μου
Αν δεν είναι αυτό που βλέπουν όλοι.
Λοιπόν, γλυκέ μου, αν δεν μπορούν να δουν πόσο
καλός δάσκαλος θα γινόσουν
είναι δική τους αποτυχία και όχι δική σου.
Πάντως σίγουρα φαίνεται σα δική μου αποτυχία.
εντάξει... αφού το λες εσύ... ξέρεις τι....
Γιατί δεν τα παρατάς και
να γυρίσεις σπίτι;
- Θα σου αγοράσω ένα εισητήριο.
- Δε λέω αυτό.
Αλήθεια; Κάπως έτσι μου ακούγεται.
Ακούγεται σα να αφήνεις το
Tourette να κερδίσει.
Δεν αφήνω το Tourette να κερδίσει.
- Αλήθεια?
- Ναι, αλήθεια!
Κοίτα.Δεν πρόκειται να τα παρατήσω ποτέ. Απλά...
Πρέπει να βρω το σωστό σχολείο.
Θα το βρεις Bo Bo...... Θα το βρεις.
Έτσι αποφάσισα ότι δεν έγταιγε το Τουρέτ.
Απλά δεν είχα βρει το κατάλληλο σχολείο
ακόμα.
Συνέχισα να προσπαθώ και δε θα σταματούσα
μέχρι να βρω εκέινο το Διευθυντή.
Έφτιαξα ένα χάρτη με όλα τα σχολεία στα
οποία δεν είχα δώσει συνέντευξη.
Αν ο διευθυντής δε ήταν εκεί,
έδινα το βιογραφικόμου στη γραμματέα
ή στον φροντιστή και του ζητούσα να το
δώσει αυτός στο διεθυντή όταν επιστρέψει.
Δε με ένοιαζε. Χρειαζόμουν μια δουλειά.
Και δε θα σταματούσα μέχρι να βρω μία.
Θα ξεκινήσεις από χαμηλά αλλά
δεν τρέχει και τίποτα
Και εγώ από εκεί ξεκίνησα.
Θα δουλεύεις από τις 7 μέχρι τις 4.
Σου είπα ότι θα είναι μόνο ημιαπασχόληση,
Χρειάζομαι κενά τα πρωινά για συνεντεύξεις.
- Νόμιζα πως τα σχολεία είχαν ξεκινήσει.
- Όχι. Καθόλου.
Καλά,θα δούμε τι θα γίνει.
Εδώ είναι τα εργαλεία για την εκπαίδευση.
Τουλάχιστον προς το παρόν.
Όπως είπα, ξεκινάς από χαμηλά.
Κάθε δουλειά εδώ είναι σημαντική και μπορεί
να καταλήξεις να σου αρέσει.
- Όσο θα περνάς χρόνο εδώ ...
- ’κουσες αυτό που σου είπα μόλις;
Θα δουλεύω εδώ μόνο μέχρι να βρω δουλειά
σαν δάσκαλος.
Όλα αυτά πρέπει να πάνε στον κάδο.
Η περίοδος προσλήψεων τελέιωνε.
Οι συνεντεύξεις μου είχαν εξαντληθεί.
Τα σχολεία είχαν ξεκινήσει.
Ξέμενα από χρόνο και χρήματα...
και επλίδα.
"ΧΤΥΠΑΕΙ ΚΟΥΔΟΥΝΙ ΠΟΡΤΑΣ"
Dianne.
Βαρέθηκα να περιμένω να έρθεις εσύ σε μένα
οπότε ήρθα εγώ.
Είσαι απασχολημένος;
Ήταν η μητριά μου η Dianne που
προσπαθούσε να με πλησιάσει με κουλουράκια.
Ο μπαμπάς σου έφτιαξε την επιχείρηση
με τα ίδια του τα χέρια,
δεν μπορείς να τον κατηγορήσεις που θέλει
να είσαι μέρος αυτής
Φέρεται όπως κάθε πατέρας.
Σε θέλει στη ζωή του.
Λοιπόν, πως σου φαίνεται η Ατλάντα;
Γνώρισες κανένα καλό κορίτσι;
Λέω όλα τα κατάλληλα πράγματα, έτσι;
Ας σου ξαναγεμίσω το ποτήρι.
Brad... Brad...
Ο μπαμπάς σου σ'αγαπάει....
..πάρα πολύ.
δε θέλει να σε δει να πληγώνεσαι.
Το μόνο πράγμα που με πληγώνει είναι που
δεν έχει αποδεχτεί ποιός είμαι.
Βλέπεις έχει αυτή την ιδεα του τέλειου γιου
που είναι φυσιολογικός....
...και κάνει φυσιολογικά πράγματα.
Λοιπόν, εγώ δε θα είμαι ποτέ φυσιολογικός.
Ίσως να μην είναι δική του ιδέα αυτό, Brad.
Ίσως είναι δική σου.
Έχεις δίκιο. Δεν είσαι φυσιολογικός.
Έχεις ένα χάρισμα....
.....το να διδάσκεις.
Και δεν είναι παρά το Tourette....
.....είναι εξαιτίας του.
Πρέπει να φύγω.
ΧΤΥΠΑΕΙ ΤΗΛΕΦΩΝΟ
Γειά σας, εδώ Brad.
Εεε....Ναι. Αυτό είναι τσοπανόσκυλο .
Εε.. εε...
Ναι, Brad... Brad  Cohen.
Στις δέκα είναι τέλεια.
Σίγουρα.
Εντάξει. Τέλεια!
Πρέπει να είσαι ο Brad Cohen.
Εεε.. ναι..
Είμαι ο Jim Ovbey και είμαι ο διευθυντής
εδώ. Και από δω...
Χαίρομαι που σας γνωρίζω.
- Hillary Straka. Υποδιευθύντρια.
- Γεια σας.
Έλα στο γραφείο, Brad.
Μάθαμε ότι έκανες πολύ δρόμο
από το πάρκινγκ.
Έχεις γυρίσει αρκετά.
25 σχολεία μέχρι τώρα.
- Και....
-  Εδώ, εδώ είναι το βιογραφικό μου .
-  Α μάλιστα...!
Θα ρίξουμε μια ματιά σε αυτό σε λίγο, Brad,
αλλά έλα μέσα ......
και πες μας γιατί θέλεις
να γίνεις δάσκαλος;
Εντάξει.
Λοιπόν είναι μία ελπίδα.
Αυτό μόνο ήθελα να γίνω από όταν
ήμουν στο σχολείο.
Πρέπει να είχες δασκάλους που στο ενέπνευσαν..
Είχα ένα διευθυντή που μου το
ενέπνευσε,τον Κο Mayer.
Αλλά οι δάσκαλοί μου,..
..με ενέπνευσαν να γίνω ο δάσκαλος
που αυτοί δεν ήταν ποτέ.
Τι είδος δασκάλου δηλαδή;
Αυτός που κάνει το παιδί να μάθει
ακόμα κι αν είναι διαφορετικό.
Κατά ένα τρόπο.... ο καλύτερος δάσκαλος
που είχα ήταν το Tourette μου.
- Δεν χρειάζεται να μιλήσετε για ...
- Όχι, όχι, είναι εντάξει.
Προσπαθώ να είμαι πάντα ξακάθαρος
σχετικά με αυτό.
Δεν θα είναι απαγορευμένο στους μαθητές μου. .
Μπορούν να με ρωτήσουν οτιδήποτε
θέλουν, οποιαδήποτε ώρα.
Θα πρέπει να δέχεστε κάποιες
πολύ ενδιαφέρουσες ερωτήσεις.
Ε,ναι!Μερικές φορές
είναι πολύ προσωπκές.
Ελπίζω αυτή η ερώτηση να μην
είναι πολύ προσωπική, Brad.
Κάνεις αυτούς τους ήχους
και στον ύπνο σου;
Δεν ξέρω.
Κοιμάμαι.
Όχι,όχι.Δεν έχω τικ στον ύπνο μου.
Όταν είμαι χαλαρός οι ήχοι
με αφήνουν για λίγο ήσυχο....
....όπως τώρα.
Εντάξει Brad.Θα ήθελα να ακούσω περισσότερα
για την εκπαιδευτική σου ιδεολογία.
Θα ήθελα πάρα πολύ να σας πω για
την εκπαιδευική μου ιδεολογία.
Μιλούσαμε για δύο ώρες περίπου.
Ήταν η καλύτερη συνέντευξη που είχα ποτέ.
Λοιπόν , Brad, ήταν χαρά μας που
σε γνωρίσαμε.
Ναι.. Επίσης. Επίσης.
Υπάρχουν πολλοί δάσκαλοι ακόμα
για να περάσουν από συνέντευξη..
...αλλά θα σε εημερώσουμε όταν
θα έχουμε μία απόφαση.
Εντάξει. Ωραία.
- Ευχαριστούμε.
- Σας ευχαριστώ. Σας ευχαριστώ.
Ναι.
Ακόμα ο μόνιμος σύντροφός μου με
προειδοποιούσε να μην έχω πολλές ελπίδες.
Αλλά η ελπίδα είναι κακή συνήθεια.
Με φώναξαν μία τελευταία φορά.
Και μου ζήτησαν να πάω και να γνωρίσω
το προσωπικό της δεύτερης τάξης.
- Α!Διδάσκατε στη δευτέρα τάξη;
- Α!Αγαπώ τη δευτέρα τάξη.
Επειδή οι μαθητές είναι ακόμα ανοιχτόμυαλοι..
Είναι ανοιχτοί σε όλα.
Καταφέρνετε να διατηρήσετε λίγη
πειθαρχία όμως, έτσι;
Γιατί αν είμαστε τόσο ανοιχτοί...
Τους κάνω κατανοητό το ότι υπάρχουν
όρια. Μάλιστα.
’ρα Brad ποιο πιστεύεις πως είναι το πιο
σημαντικό πράγμα που πρέπει να διδάξεις;
Ναι. Λοιπόν.. Εκτός από τη σημασία της
ανάγνωσης και την αξία των μαθηματικών....
...ότι είναι εντάξει να είσαι ο εαυτός σου.
Είναι εντάξει να χρωματίζεις έξω από τις
γραμμές, αν αυτό είσαι.
’ρα είναι εντάξει το να
αγνοείς τα όρια?
Όχι,εγω ... Εγώ δεν.......
Συγγνώμη αλλά πως περιμένετε
τα παιδιά να μάθουν,
όταν κάνετε αυτό όλη την ώρα;
- Αχ, έλα Brenda....
- Όχι.Όχι. Είναι εντάξει.
Είναι μια έγκυρη ερώτηση και
θέλω να την απαντήσω.
Πρίν με γνωρίσουν τα παιδιά με βρίσκουν
περίεργο,ή και τρομακτικό μερικές φορές..
Αλλά μόλις τα ενημερώσω σχετικά
με το Tourette..
..και μπορούν να δουν πως ο
Κος. Cohen είναι ένα κανονικό άτομο
το οποίο τυγχάνει να κάνει περίεργους
θορύβους, λοιπόν, τότε με αποδέχονται..
....ως ένα καλό δάσκαλο.
Ακριβώς όπως αποδέχονται την όψη μας.
Οπότε, ίσως θα πρέπει να προσπαθήσουμε όλοι
να είμαστε σαν τους μαθητές της δευτέρας.
Έχει κάποιος καμία άλλη ερώτηση
για τον Κο. Cohen?
Brad, σε ευχαριστούμε που ήρθες.
Το σχολείο θα είναι σε επαφή μαζί σου
άρα απλά κάνε λίγη υπομονή.
Είναι δύσκολο να κάνεις υπομονή όταν ξέρεις
ότι είναι η τελευταία σου ευκαιρία.
Και η υπομονή δεν ήταν ποτέ το
δυνατό χαρτί του μόνιμου συντρόφου μου.
Φαντάζομαι δεν είχες νέα από το σχολείο.
Όχι. Όχι ακόμα, είναι ακόμα στις συνεντεύξεις
- Δεν ανησυχω.
- Ενταξει.
- Τι σημαίνει αυτό;
- Είπα απλά εντάξει.
Ξέρω τι εννοούσες.
Πιστεύεις πως κανένας δε θα με προσλάβει
αν έχει τη επιλογή.
Διαβάζεις και το μυαλό τωρα?
Ξέρεις, θα είναι η τελευταία μου
μέρα εδώ.
Γιατί δεν περιμένεις να δεις αν πήρες
τη δουλειά πρώτα;
Θα την πάρω τη δουλειά, μπαμπά.
-Απλά πρέπει να μείνω συγκεντρωμένος.
Γιατί δεν μπορείς να μείνεις συγκεντρωμένος
και ρεαλιστής ταυτόχρονα;
Ποιο είναι το κακό με αυτό;
Καλά, είσαι εντάξει φίλε;
Θα χτυπήσεις με αυτό που κάνεις!
- Τι θα γίνει αν συμβεί ενώ οδηγείς;
- Είμαι καλά.
Ναι. Δεν ξέρω!
Δες έναν άλλο γιατρό.
Βλέπω γιατρούς σε όλη μου τη ζωή , Ron.
Δε βοηθούν.
Δεν πιστεύεις ότι πρέπει να
δεις κάποιον;
Πραγματικά όχι.
Και βρέθηκα πάλι να περιμένω
το τηλέφωνο να χτυπήσει.
Προσπάθησα να πείσω τον εαυτό μου
ότι κάτι καλό θα συνέβαινε.
ΧΤΥΠΑΕΙ ΚΟΥΔΟΥΝΙ ΠΟΡΤΑΣ
Ο μικρός μου αδερφός.
Όχι ακριβώς αυτό που είχα στο μυαλό μου.
Τι κάνεις, Bo Bo;
Τι...Τι κάνεις εδώ;
Γιατί δε μου είπες ότι θα ερχόσουν;
Το ξέρεις ότι είσαι με τα εσώρουχα, έτσι;
Σε έστειλε η μαμά να ελέγξεις αν ειμαι καλά;
Γιατί; Χρειάζεσαι έλεγχο;
Όχι, αλλά...
Που να βάλω τα πράγματά μου;
- Τέλεια. Θα πάρεις τον καναπέ.
Ουάου, ωραια μπαστούνια. Είναι καινούρια;
Εε, είναι του μπαμπά, μου τα δάνεισε.
Πίστεψε πως θα μπορούσαμε
να παίξουμε λίγο γκόλφ.
Μπορούμε να πάμε για κάποια ώρα στο club.
Λοιπόν τι πιστεύεις; Τρία χτυπήματα
από εδώ , αδερφάκι;
Παρεμπιπτόντως ευχαριστώ για το γύρο.
Ευχαρίστησε το μπαμπα. Α,περίμενε ...
Ξέχασα ότι δε μιλάτε.
Δε θέλω να μιλήσω για τον μπαμπά τώρα.
Τα λες αυτά για να με αποσπάσεις επειδή
ξέρεις ότι θα σε κερδίσω.
Σοβαρολογώ Brad.
Εσυ και ομπαμπάς πρέπει να τα πάτε καλύτερα..
Τα πάμε μια χαρά εφόσον
κρατάμε τις αποστάσεις.
Γι αυτό μετακόμισες εδώ; Για να κρατήσεις
μεγάλη απόσταση;
Εννοώ,δεν έχεις τίποτα να του
αποδείξεις, σωστα;
Τι είσαι τώρα Jeff, ψυχίατρος;
Dr. Jeff? Ε?
Συγγνώμη κύριε.
Θα πρέπει να σας ζητήσω να σταματήσετε
να κάνετε αυτούς τους ήχους.
-Κοίτα φίλε, δεν το κάνει επίτηδες...
- Όχι,όχι,το χειρίζομαι εγω Jeff. Τό'χω..
-Κοιτάξτε, δεν είναι δίκαιο για τους άλλους.
Καταλαβαίνω, αλλά δεν μπορώ να κρατηθώ και
να μην κάνω αυτούς τους ήχους
Επειδή έχω το σύνδρομο Tourette.
Είναι μια νευρολογική διαταραχή.
- Θα ήθελα να σας πω για αυτό. Από
όταν εγώ..
Θα πρέπει να φύγετε από το γήπεδο.
Πρέπει να σκεφτώ και τα άλλα μέλη.
Ε Joe, άσε ήσυχο τον άνθρωπο. Είναι εντάξει.
Ε φίλε, είμαστε δύο και κάποιοι από τους
φίλους μας δε φαίνεται να έρχονται.
Θέλετε να παίξουμε μαζί;
Αν δεν φύγετε θα πρέπει να φωνάξω
την ασφάλεια.
Εντάξει. Εντάξει. Εεεε...εντάξει.
Ευχαριστούμε παιδιά. Ίσως του χρόνου,ε;
Jeff, πάμε. Πάμε φίλε.
-Ευχαριστώ.
-Εντάξει.
Έλα Jeff, μην κάνεις σαν να μην το έχεις
ξαναδει να συμβαίνει.
Πώς αντέχεις να ζεις σε ένα κόσμο όπου
όλοι είναι τόσο αμαθείς;
Δεν είναι όλοι.
Είδες τους γκολφερ.
Με υπερασπίστηκαν.
- Η ζωή μου είναι γεμάτη τέτοιους ανθρώπους.
- Η δική μου εμπειρία δε δείχνει αυτό.
Ε αυτό είναι επειδή πάντα έμπλεκες σε
καυγάδες για να με υπερασπιστείς.
Εσύ και η μαμά. Εσείς ήσαστε πάντα εκεί για
μένα, και για τα τικ μου.
- Ξέρεις τι;
- Τι;
Εσύ παίρνεις τα τικ! Φύγε.
Α, ναι;
-Πρώτος στο αυτοκίνητο.
-Τι;Ε, ζαβολιάρη.
Η επίσκεψη του Jeff ήταν ένα διάλειμμα από
τις ανησυχίες μου.
Και ακριβώς αφού έφυγε με πήραν
τηλέφωνο από το σχολείο.
Ο διευθυντής ήθελε να με δει
στο γραφείο του....
.....όπως τον παλιό καιρό.
Αρκετά θορυβώδες. ε;
Και πάλι τα παιδιά τα καταφέρνουν κάπως.
Έτσι δεν είναι;
Ναι έτσι είναι.
Έτσι είναι.
Η Hillary και εγώ συζητήσαμε για σένα
με τους δασκάλους.
Και είπαμε πόσο περήφανοι είμαστε που
διδάσκουμε στα παιδιά μας...
να μην αφήνουν τίποτα..
να τα κρατάει πίσω στη ζωή.
Και η Hillary είπε πως αν είναι
να το διδάσκουμε.....
..θα πρέπει να το κάνουμε και πράξη.
Σε περιμένει να σου δείξει
την τάξη σου.
ΓΕΛΑΕΙ
Καλως ήρθες
Η δευτέρα τάξη έχει πολλούς μαθητές και
έτσι φτιάξαμε καινούριο τμήμα
Τα παιδιά σου έχουν μεταφερθεί από άλλο
δωμάτιο κι έτσι ίσως είναι λίγο μπερδεμένα
Είναι ήδη στο σχολείο εδώ και
τρεις εβδομάδες
Εκεί είναι η λίστα των μαθητών.
Η διασκέδαση ξεκινάει τη Δευτέρα, Brad.
Ενημέρωσέ με αν χρειάζεσαι κάτι.
Χρειάζομαι τα πάντα.
Κοίταξα τον κατάλογο
σαν να ανακοίνωνα τους παίκτες που θα
συμμετείχαν στο All Star Baseball.
- Hillary, αυτό είναι ... ευχαριστώ ...
- Εϊ! Σκεφτήκαμε πως ίσως τα χρειαστείς.
Γεια σας. Φέρτε τα μέσα.
Βάλτε τα κάτω όπου να ναι.
Θα τα τακτοποιήσουμε μετα.
’σε με να σε βοηθήσω με αυτό. Ευχαριστώ.
Καλως ήρθες στο Mountain View.
Ναι, μαμά είναι απίστευτο αλλά μου πήρε
τόσο καιρό να φτάσω ως εδώ.
έτσι υπενθυμίζω στον εαυτό μου ότι
είμαι ακόμα στην αρχή
Γλυκέ μου, αυτά είναι .....
..είναι ... υπέροχα νέα.
- Είναι υπέροχα.
- Ναι μαμά, είναί πραγματικά υπέροχα.
Αλλά ξέρεις, θα μου κάνουν συμβόλαιο για
ένα χρόνο, ενταξεί;
’ρα θα πρέπει να τους αποδείξω
ότι έκαναν τη σωστή επιλογή.
Γλυκέ μου άκου, απόλαυσέ το για λίγο..
Θεέ μου.. Θεέ μου..
Πήρες τον πατέρα σου;
Θα είναι τόσο περήφανος για σένα.
Θα τον πάρω μαμά.
Αλλά τώρα ξέρεις έχω
κυριολεκτικά μόνο
δύο μέρες για να κάνω την προετοιμασία
δύο εβδομάδων
Και ξέρεις, τώρα που έχω δουλειά
θα πρέπει...
..να δουλέψω σοβαρά για να πάρω το
Μεταπτυχιακό μου.
Εντάξει, ένα πράγμα τη φορά, έτσι;
Για πες, έχει καθόλου ωραίες δασκάλες
το σχολείο σου;
- Μαμά;
- Θέλω να είσαι χαρούμενος.
Εντάξει, καλά, ναι.. μην ανησυχείς.
Προσπαθώ και για αυτό.
Πρέπει να κλέισω. Γεια.
Πρέπει να είσαι ο Brad.
Πρέπει να είσαι η Nancy.
- Γεια, είμαι ο Brad.
- Το ξέρω.
Ναι φυσικά. Είμαι εξαιρετικά
αγχωμένος, παρακαλώ...
Είναι η πρώτη μου φορά σε
ραντεβού μέσω υπολογιστή.
Εντάξει...κι εμένα.
Η μαμά μου πιστεύει πως είναι επικίνδυνο.
Καλά , ναι. Ποτέ δεν ξέρεις τι περίεργο
μπορεί να συναντήσεις.
Αρκετά. Εσύ φαίνεσαι πολύ φυσιολογική οπότε...
Ωραία.Είμαι αρκετά.
Βασικά είσαι πολύ καλύτερη
από απλά φυσιολογική.
Ευχαριστώ.
’ρα.. Εεε....
...Φαντάζομαι θα πρέπει να πούμε ο ένας
στον άλλο τις ιστορίες της ζωής μας ή..;
Εμ.. Εντάξει. Μήπως.. εσύ..;
Θα μπορούσες να φέρεις ένα καφέ πρώτα;
- Καφέ.
- Ναι.
- Ναι. Φυσικα. Έρχεται.
- Ευχαριστώ
- Θα ήθελες μήπως ένα κεκάκι?
- Είμαι σε δίαιτα.
Θα ήθελα πολύ ένα κεκάκι.
Η συγκάτοικός μου απλά
με τρελαίνει.
Δε φτιάχνει ποτέ το κρεβάτι της.
Ρούχα παντού..
Ακούει πάντα πολύ δυνατά μουσική
Μέρα νύχτα. Αλλά φυσικά όταν θέλω να ακούσω
εγώ μουσική πάντα.......
...λεέι "χαμήλωσέ το".
Τι είδους μουσική
ακούς;
Λοιπόν.. εγώ... κυρίως παλιά κομμάτια.
Ειδικά Sting, αγαπώ τον Sting,
Madonna, Bon Jovi...
- Vanilla Ice...
- Milli Vanilli?
Αγαπώ τους Milli Vanilli.
Αλήθεια;
Ναι. Κι εσύ;
Πρέπει να είμαστε οι μόνοι δύο άνθρωποι
στον κόσμο που αγαπούν τους Milli Vanilli.
Αα, πέρασα πάρα πολύ ωραία,
σε ευχαριστώ.
Δεν έπρεπε να φάω αυτό το κεκάκι. Αλλά....
- Πραγματικά χάρηκα που σε γνώρισα.
- Ναι, κι εγώ.
Καλά. Λοιπόν, ευχαριστώ και πάλι Brad.
Δε σε πιστεύω.
Είπες ότι ήταν τέλεια.
Ήταν τέλεια και
γι'αυτό δεν θέλω να το καταστρέψω.
Ε, με το να της ζητήσεις να ξαναβγείτε;
Α! Σωστά!Το σύνδρομο του
Δεύτερου Ραντεβού.
- Έτσι θα είναι η ζωή σου;
Τίποτα άλλο εκτός από πρώτα ραντεβού;
Πώς περιμένεις να κάνεις
μια σχέση;
Ίσως να μην περιμένω.
"Babe, don't be shy
When you're holding my hand"
"Cause this time goes back
You got to understand it's you."
"Ba, ba, ba, baby in your eyes
I see it so clearly."
"that our love, it's so strong
And you never go wrong."
"I got the best for you."
"So I'm waiting down if you need someone
Baby call my line Call me anytime"
"I'll be there for you you you."
"I've been searching high high high."
"I've been searching low."
"Ba ba ba ba ba baby...."
"Don't forget my number number..."
Ελάτε μέσα. Μπείτε. Ελάτε μέσα.
Περίεργε!
Σας προειδοποίησαν οι δάσκαλοί σας ότι
ο Κος. Cohen κάνει περίεργους ήχους;
Ναι........
- Είπε ότι έχετε Tou....Tour....
- Σύνδρομο Tourette.
Εντάξει, μπορείτε να ρωτήσετε οτιδήποτε
θέλετε να μάθετε σχετικά με αυτό.
Ναι.
Είναι κολλητικό;
Όχι. Οπωσδήποτε όχι.
Πρέπει να έχεις γεννηθεί με αυτό.
Όπως εγώ
Μμμ...
Δεν πονάει;
Μερικές φορές. Όταν ο λαιμός μου κουνιέται.
Αλλά οι ήχοι δεν πονάνε καθόλου.
Πολύ καλές ερωτήσεις.
Συνεχίστε.
Μπορείτε να με ρωτήσετε οτιδήποτε...
....σχετικά με το Tourette.
Ναι.
Μπορείτε να πάτε στον κινηματογράφο;
Ναι, μπορώ να πάω κινηματογράφο αλλά
μερικές φορές με διώχνουν.
Κι αυτό με στεναχωρεί
Ποιο είναι το όνομα του λαγού;
Wa ... Wa ... Waffle.
Wa..wa..waffle;
Το όνομά του είναι απλά Waffle.
Εντάξει παιδιά.
’λλες ερωτήσεις σχετικά με το Tourette?
Κάποιος;
Θα μπορέσουν ποτέ να σας
θεραπεύσουν Κε. Cohen?
Αυτή τη στιγμή δεν υπάρχουν φάρμακα
που μπορούν να θεραπεύσουν το Tourette.
Αλλά δεν πειράζει.
Επειδή έχω μάθει να το αποδέχομαι και δεν
το αφήνω να κατευθύνει τη ζωή μου.
Αχα....
Τι δεν μπορείτε να κάνετε; Δηλαδή...
...δεν μπορείτε να φάτε;
Οοο.. Μπορώ να φάω.
Τρώω και πολύ μάλιστα.
Μπορώ να κάνω οτιδήποτε μπορεί να κάνει
οποισδήποτε άλλος. Εκτός από ..
....ένα πράγμα που ο Κος Cohen
δεν μπορεί ποτέ να κάνει.
- Τι; Τι είναι αυτός
- Όχι εγώ δεν μπορώ.. Απλά δεν μπορώ...
- Όχι...
- Ελάτε πείτε μας! Πείτε μας!
Ναι, πείτε μας....
Ο Κος. Cohen δεν μπορεί ποτέ να παίξει..
....Κρυφτό.
Γιατί δεν μπορείτε να παίξετε κρυφτό;
Επειδή τον ακούνε, ανόητε.
Αυτή ήταν η σωστή απάντηση αλλά
όχι η σωστή λέξη...
...επειδή δε θα υπάρχουν χαρακτηρισμοί
στην τάξη του Κου.Cohen.
Συγγνώμη, που πηγαίνεις;
Στην τουαλέτα.
- Και ποιο είναι το όνομά σου;
- Thomas
Λοιπόν Thomas, αν θες να σηκώνεσαι από τη
θέση σου θα ζητάς άδεια.
Περίεργε!
- Γεια σας Κε. Cohen.
- Γεια Calvin.
- Γεια σας Mr. Cohen.
- Ααα.. Γεια σου Heather.
Θα σας δω αύριο.
- Μου αρέσειπολύτο μάθημά σας κε Cohen.
- Oh..Σ'ευχαριστώ Amanda.
- Τι κάνετε Κε. Wright?
- Είμαι καλά.
Τέσσερα μάτια! Τέσσερα μάτια!
Αφήστε με ήσυχο!
Eli, Thomas, ποιος από εσάς πιστεύει ότι
μπορεί να με βοηθήσει; Ε;
Εγώ μπορώ.... Εγώ μπορώ....
Ωραία, ακούστε τι θα κάνουμε.Θέλω να πάρετε
αυτή την μπάλα και να την βάλετε στον κάδο.
Γιατί δεν το προσπαθείτε;
Πέτρα, ψαλίδι, μολύβι , χαρτί.
Εντάξει Eli κέρδισες σήμερα.
Φεύγω....
Μπορείς να τον βοηθήσεις Thomas.
Συγγνώμη που σου φόρτωσα τον Thomas.
Δε με αφήνει να κάνω μάθημα με τίποτα.
Έχει πάρα πολλά προβλήματα.
ADD, ADHD, OCD.
Αν θες τη συμβουλή μου, χρειάζεται να πάει
σε ειδική τάξη.
Δεν μπορώ.... Δεν θα το κάνω αυτό.
Περίμενε να δεις πως θα είναι αφού θα
σου καταστρέψει κάποια μαθήματα.
Θα είμαι μια χαρά.
Απλά χρειάζομαι να τακτοποιηθώ.
Ανυπομονώ για αύριο.
Εντάξει.
Κάνεις περισσότερο θόρυβο
από την κόρνα μου.
Ακούγεσαι σα να έχεις
Τουρέτ.
Σου κάνω πλάκα , αγόρι μου.
Εχω έναν αποστολέα με Τουρέτ.
Αν χρειαστεί ποτέ να διασχίσεις
τη χώρα
Απλά ζήτα τη Maxine.
Ει! εμ.. Μήπως έχεις κάρτα?
Θα αστειεύεσαι αγόρι μου.
Εκτός κι αν ασχολείσαι με τα ναυτιλιακά.
Όχι, διδάσκω στη δευτέρα τάξη.
- Ορίστε η κάρτα.
- Ωραία.
Η Maxine μου έδωσε μια τέλεια ιδέα
για μάθημα γεωγραφίας.
- Σ ευχαριστώ πάρα πολύ, Maxine.
- Παρακαλώ.
Καλό ταξίδι.
Έπιανα τον εαυτό μου να έχω πάντα το
μυαλό μου στη διδασκαλία.
Δηλαδή... Σχεδόν πάντα.
- Ξέρεις τι συνειδητοποίησα μόλις;
- Τί;
Όλες οι πάπιες έχουν Tourette.
Γιατί το λες αυτό;
Δεν ξέρω. Εξαιτίας των φτερών.
- Ώστε αλήθεια δε σε ενοχλεί, έτσι;
- Τι;
Ξέρεις τι.
Το Tourette μου...οι ήχοι που κάνω.
Όχι όταν τους συγκρίνω με ήχους
που κάνουν άλλοι άνδρες.
Ξέρεις, όπως όταν καυχιούνται, φωνάζουν
Ή όπως κάποιους εγωκεντρικούς ηλίθιους
χωρίς χιούμορ....
Σοβαρά οι ήχοι σου δε με
ενοχλούν καθόλου.
Επιπλέον με κάνουν και γελάω.
Μη το λες αυτό. Ξέρεις τι γίνεται όταν
βρίσκομαι υπό πίεση.
Oh! Συγνώμη.
Ο μπαμπάς μου πάντα έλεγε ότι θα παντρευτώ
κάποιον που θα με κάνει να γελάω.
Βέβαια αυτό δεν έχει καμία σχέση
.. με τίποτα.
Πες κάτι
Κουάκ!
Ει! Μη γελάς, αυτό ήταν ένα
σοβαρό "κουάκ".
Σε καταλαβαίνω.
- Κε.Cohen......
- Ει....
Η μαμά μου είπε να ρωτήσω
αν μου επιτρέπετε.
Αν σου επιτρέπω τι, Heather;
Να δώσω αυτό στον Waffle.
Πες στη μαμά σου ότι είπα
πως δεν υπάρχει πρόβλημα. Εντάξει?
- Είπε εντάξει;
- Ναι..
Εντάξει τότε.
- Σ' αγαπώ.
- Κι εγώ σ'αγαπώ.
........σήμερα. Εντάξει;
Εντάξει.
- Θα σε δω μετά το σχολείο.
- Εντάξει, γειά!
Είσαι καλά;
Ναι.....
Amanda, είναι όλα εντάξει;
Θέλω να είμαι στην τάξη σας,
κε. Cohen.
Είσαι στην τάξη μου, Amanda.
Όχι, αυτός τους έβαλε
να με πάρουνε.
Θα τα πούμε μετά το σχολείο
γλυκιά μου . Εντάξει;
Δεν είναι δίκαιο.
Είναι όλα εντάξει; Είμαι ο δάσκαλος
της Amanda, ο κος Cohen.
- Γνωριστήκαμε χθες.
- Το ξέρω, το ξέρω αυτό
Δεν υπάρχει πρόβλημα. Απλά πρέπει να κάνω
το καλύτερο για την κόρη μου.
Πάμε Amanda.
Πάμε.
Ανησυχεί για την ικανότητα της
Amanda να συγκεντρωθεί.
Απλά πίστευε πως θα της το κάνατε
λίγο πιο δύσκολο.
Δεν μπορούσε να μου δώσει μια ευκαιρία;
Μόλις ξεκινήσαμε.
- Του το επισήμανα αυτό.
- Και..;
Είπε ότι κατανοεί την κατάσταση αλλά
ότι... η Amanda χρειάζεται..
....όπως το έθεσε,
έναν κανονικό δάσκαλο.
Μην το παίρνεις τόσο βαριά , Brad.
Οι γονείς είναι το δυσκολότερο
κομμάτι της δουλειάς.
Εντάξει, ποιος μπορεί να μου πει
τα ονόματα από τις πρωτεύουσες
από τις οποίες έχει περάσει η Maxine με
το μεγάλο της κόκκινο φορτηγό;
Κάποιος;
Καθόλου χέρια;
Συγγνώμη....Συγγνώμη....
Aaa..Ποιόν να διαλέξω;
Δεν ξέρω ........
Heather.
Atlanta, Nashville ...
Hmm..Springfield??
Τέλεια γιατί πολλοί άνθρωποι
πιστεύουν ότι είναι το Chicago.
.. και αυτό είναι το Springfield. Σωστά;
Όχι........!
Αυτή είναι η Indianapolis.
Oh! Σωστά. Μα τι σκεφτόμουν;
Αυτό είναι το Springfield.
Όχι........!
Αυτή είναι η Columbus,το Springfield
είναι εκεί πέρα Κε. Cohen.
Πού είναι; Eli εκεί πέρα είναι;
Όχι.......
Που είναι το Springfield;
Δεν ξέρω. Παιδιά πρέπει κάποιος
να μου το δείξει.
Δείξτε μου.....Δείξτε μου....
Μπα, δε νομίζω ότι είναι εκεί.
Aa... Το είδα.
Μου λέτε ότι αυτό είναι
το Springfield. Σωστά;
Ναι..........
Δεν έχεις την άδεια να σηκωθείς από τη
θέση σου, Thomas.
Ναι, ο κος Cohen έχει μάτια και στο πίσω
μέρος του κεφαλιού του. Κάτσε σε παρακαλώ.
Και την επόμενη φορά να ρωτήσεις.
Πρέπει να ξύσω το μολύβι μου.
Τώρα Thomas......
Τώρα, που θα είναι η Maxine με το μεγάλο
κόκκινο φορτηγό της την Τρίτη;
Θα τα πούμε νωρίς αύριο, David.
Εντάξει.
Ει!Θυμήσου να περπατάς.
Μου αρέσει πολύ το καπέλο σας,
κε. Cohen.
Oh! Ευχαριστώ, Heather.
Κι εμένα μου αρέσουν τα μαλλιά σου.
Είναι τόσο κοντά
λόγω των φαρμάκων.
Γειά.
Γειά σου, γλυκιά μου!
Γειά σου, μαμά!
Μπορείς να περιμένεις
εδώ για ένα λεπτό;
- Βέβαια.
- Εντάξει.
- Ει! Είμαι.. Υπάρχει κάτι που θα
ήθελα να σας πω..
- Νομίζω ότι ξέρω.
- Ναι.
Ήμασταν διστακτικοί στο
να σας το πούμε στην αρχή.
Αλλά ήταν μόνο θέμα χρόνου να γίνουν
εμφανείς οι χημειοθεραπείες.Οπότε......
Είναι... Θα γίνει καλά;
Εμ.. η Heather λατρεύει
το μάθημά σας.
Ανυπομονεί να έρθει
στο σχολείο κάθε μέρα.
Θα σας ήμουν ευγνόμων αν κρατούσατε
το μυστικό της για λίγο ακόμα.
Απλά δε θέλω να είναι στο περιθώριο...
Ναι....
Εντάξει.
- Γειά σου κουκλίτσα.
- Πάμε.
Γεια.
- Τι θα λεγες για ... παγωτό;
- Ναι....
Ωραία.
Γεια!Πως σου φαίνεται;
Πως σου φαίνεται;
- Το έχω ήδη αυτό.
- Τι;
Σου πάει κι εσένα όμως.
Τι συμβαίνει;
Εε.. Τίποτα... Απλά σκέφτομαι
πράγματα για το σχολείο.
- Θα επικεντρωθείς σε μένα για λίγο;
- Συγγνώμη.
Ει... Δοκίμασε αυτό..
θα σε κάνει να νιώσεις καλύτερα.
- Ναι..
- Εντάξει.
ναι... ναι.
- Αλήθεια;
- Θεέ μου. Αυτό σου πάει!
Περισσότερο από όσο νομίζεις.
Έχω.....
αποφασίσει, αυτή τη φορά...
....να κάνω το Μεταπτυχιακό μου.
Ουάου
Ουάου! Αυτό σημαίνει...
ότι θα φύγεις;
Όχι. Θα το κάνω εδώ.
Όπως και να έχει θα πρέπει να περάσω τις
εισαγωγικές εξετάσεις πρώτα. Οπότε......
Α!Αυτό δεν είναι σαν το S. A. T.?
Δεν πρέπει να τις δώσεις σε ένα μεγάλο
δωμάτιο, γεμάτο κόσμο;
- Ναι, είπαν ότι θα είμαι μόνος στο δωμάτιο.
- Ωραία.
Το Tourette έχει και τα πλεονεκτήματά του.
Θα σε ενοχλούσε αν έπρεπε να φύγω;
Φυσικά! Με δουλεύεις;
- Έλα εδώ, θέλω να σου δείξω κάτι.
- Τρελέ.
Επόμενος...
- Ει! Aaa....... Brad Cohen.
- Brad Cohen?
Εδώ είστε κε. Cohen. Θέλω να πάρετε
αυτό το πακέτο
..και να περάσετε εκεί μέσα.
Υποτίθεται ότι θα είχα
ειδική στέγαση.
Δεν έχω καμία ενημέρωση για αυτό. Θα πρέπει
να εξεταστείτε στις ίδιες συνθήκες σήμερα.
Ναι αλλά τηλεφώνησα....
και μου είπαν...
...μου είπαν ότι θα μπορούσα να έχω
ένα χώρο μόνος μου.
Ξέρετε θα πρέπει να μιλήσετε στον
Πρόεδρο για αυτό...
το γραφείο του είνια εκεί πέρα.
- Δεν μπορώ να κάνω κάποια εξαίρεση.
- Εντάξει.
Δεν το κάνουμε με αυτόν τον τρόπο.
Μου το υποσχέθηκαν.Έχω δικαίωμα να εξεταστώ
με ειδικές συνθήκες σχετικά με το χώρο.
Ακούστε, λυπάμαι για την αναπηρία σας αλλά
δεν υπάρχει κάτι που θα μπορούσα να κάνω.
Αν θέλετε να εξεταστείτε θα πρέπει
να μπείτε σε αυτό το δωμάτιο τώρα.
Κοιτάξτε με.
Πως θα μπορούσε οποιοσδήποτε να συγκεντρωθεί
αν μπω σε αυτό το δωμάτιο;
Ακούστε, θα πρέπει να ξεκινήσω
τις εξετάσεις τωρα.
Χρειάζεστε να σας καλέσω
ένα γιατρό;
Υπάρχει κάποιος που θα μπορούσατε να
καλέσετε για βοήθεια;
Brad, ηρέμησε.
Δεν μπορώ να σε καταλάβω.
Τι είπαν ότι θα μπορούσες
να δώσεις μόνος σου;
Εντάξει, κανένα πρόβλημα
- Έρχομαι αμέσως.
- Έγινε κάτι;
ΜΠορείς να δώσεις το τεστ. Επίσης μπορείς
να είσαι μόνος σου στο δωμάτιο.
Τι τους είπες;
Τη μαγική λέξη. Μήνυση.
Πρέπει να πάω για δουλειά.
- Ε μπαμπά!
- Ναι.
Ευχαριστώ.
Καλή επιτυχία στο τεστ.
Όπως αποδείχθηκε χρειαζόμουν περισσότερα
από την ευχή του μπαμπά μου
Χρειαζόμουν χρόνο
Με τον χρόνο και το
Tourette μου να κυλάνε
δεν κατάφερα να ολοκληρώσω
το τεστ.
Καλή δουλειά παιδιά. Thomas είμαι τόσο
περήφανος για σένα.
Ευχαριστώ κε. Cohen.
- Ουάου! Τι ωραία γαλοπούλα Heather.
- Ευχαριστώ
Λοιπόν... Θα κάνετε μεγάλη γιορτή για των
Ευχαριστιών φέτος;
Αμέ.. Η μαμά λέει ότι θα έρθουν
όλοι οι παππούδες μου.
Μάλιστα, θα είναι ξεχωριστά!
Εκτός από όταν κλαίνε. Προσπαθούν να
το κρύψουν αλλά πάντα τους βλέπω.
Μπορώ να χαϊδέψω τον Waffle;
Φυσικά μπορείς να χαϊδέψεις τον Waffle.
Εσείς θα περάσετε ωραία
των Ευχαριστιών κε. Cohen?
Ναι.Εγώ και ο Waffle θα πάμε ένα ταξίδι να
δούμε τη μαμά μου στο St. Louis.
- Ξέρω που είναι αυτό!
- Oh! Ναι!
Μπράβο! Τέλεια, Heather.
Βρίσκεται ακριβώς εκεί.
Τώρα κάνε μου μια χάρη. Μπορείς;
Θα σε εμπιστευτώ να φροντίσεις
καλά το φίλο μου τον  Waffle.
- Εντάξει;
- Φυσικά.
Και θα επιστρέψω αμέσως.
Γεια σου Amanda. Δεν θα έπρεπε να είσαι
στην τάξη σου;
Καλά, έλα! Θα σε συνοδέψω
στην ταξη σου.
Γιατί δεν μπορώ να είμαι
στην τάξη σας κε. Cohen?
Λοιπόν, ο μπαμπάς σου πρέπει να κάνει
το καλύτερο για σένα Amanda.
Και ξέρεις τι;
Έχεις μια πολύ καλή δασκάλα.
Εντάξει, θα σας δω μετά
κε. Cohen.
Που έμαθες αυτές
τι λέξεις, Thomas?
Ξέρεις ότι δεν πρέπει να φεύγεις από την
τάξη χωρίς να ρωτάς;
Λοιπόν, καθάρισέ τα.
Και μετά.. θα είσαι σε κράτηση
.... χωρίς υποχώρηση.
Αλλά παίρνεις Α στην ορθογραφία.
Δεν μπορείς να το διαβάσεις
αν δεν το ανοίξεις, Thomas
Σιχαίνομαι το διάβασμα.
- Κι εγώ.
- Κι εσύ;
Ναι, η ανάγνωση είναι πολύ δύσκολη για μένα..
Δεν είναι δύσκολο για σένα.
Είσαι δάσκαλος.
Πάμε στοίχημα;
Ας παίξουμε ένα παιχνίδι.
Εσύ θα είσαι ο κος Cohen, που προσπαθεί να
διαβάσει κι εγω θα είμαι το Tourette.
Εντάξει;
Διάβασε αυτή τη σελίδα.
Μια φορά και ένα καιρό....
Συνέχισε να διαβάζεις.
- ένα καιρό ήταν....με φαγουρίζει αυτό..
- Σε φαγουρίζει λίγο, ε;
Συνέχισε να διαβάζεις.
- Ήταν ένα.....
- ΕΕιι...... Thomas
Είναι δύσκολο, έτσι δεν είναι;
Είναι δύσκολο να συγκεντρωθείς.
Τόσο δύσκολο είναι για μένα
το να διαβάζω.
Δεν είναι τόσο δύσκολο για σένα, έτσιδεν είναι;
Όχι, είναι εύκολο για μένα. Αλλά πως έγινες
δάσκαλος αν μισείς τα βιβλία;
Αν μισώ τα βιβλία;
Δεν μισώ τα βιβλία.Όλα τα πράγματα του
κόσμου υπάρχουν μέσα σε βιβλία.
Απλά χρειάζεται να προσπαθώ πολύ
περισσότερο για να τα καταλάβω.
Αλλά δεν πρόκειται να
τα παρατήσω φιλαράκι. Εντάξει;
Και δε θα αφήσω ούτε εσένα να τα παρατήσεις..
Τώρα συνέχισε να διαβάζεις. Εδώ..
- Μια φορά και ένα καιρό ήταν ένα μά...
- Μ Α Γ Ο Σ
Ενας μάγος που συνάντησε
ένα μικρό αγόρι
Ένα μικρό αγόρι που έβγαλε
ένα μεγάλο ξίφος από μια μεγάλη πέτρα.
Περίεργο. Γιατί ένα ξίφος να είναι
σε μία πέτρα;
Δεν ξέρω αλλά .. αν συνεχίσεις
μπορεί να μάθουμε.
Ο μάγος είπε στο
μικρό αγόρι..
ότι όποιος κατάφερνε να βγάλει αυτό
το σπαθί από την πέτρα...
...θα γινόταν ο αληθινός βασιλιάς.
Τέλεια!
Συνέχισε. Τι γίνεται μετά;
Love will see you through.
I've been searching high
I've been searching low
I want to spend
my life with you....
Ba ba ba ba ba ba ba ba
- Ει, τι έγινε;
- Είμαι αγχωμένη.
Γιατί να είσαι αγχωμένη;
Απλά θα γνωρίσεις τη μαμά μου.
- Ευχαριστώ. Με βοήθησες.
- Και τον Jeff.
Και τους θείους και τις θείες μου.
Και οποιονδήποτε έχω αγαπήσει
σε ολόκληρη τη ζωή μου.
Θεέ μου!
Προετοιμάσου γιατί αυτό θα είναι σπουδαίο.
Σωστά. Προετοιμάσου!
Ηρθατε! Γεια σας....Δεν
μπορώ να πιστέψω ότι σε βλέπω επιτέλους....
Είσαι πιο όμορφη από όσο νόμιζα.
Ο Brad μου είπε τόσα πολλά για
σας κα Cohen.
Σίγουρα περισσότερα από όσα
λέει σε μένα για σένα.
Τι; Σου έχω πει για τη Nancy.
Ποτέ δε μου λέει την αλήθεια!
Έλα, Nancy
- Bo Bo φέρε τις τσάντες γλυκέ μου.
- Ναι, Bo Bo, φέρτες.
Είσαι εξαντλημένη;
Ελπίζω όχι πολύ γιατί έχουμε ραντεβού
για πεντικιούρ σε μία ώρα.
Αυτή είναι η Nancy,
πως είσαι εσύ;
Αυτή είναι η Nancy. Είναι ένα από τα άτομα..
Η μαμά το παρακάνει προσπαθώντας να κάνει
τη Nancy να αισθανθεί της οικογένειας.
Υπάρχει πιθανότητα να γίνει οικογένεια;
Δεν ξέρω. Εννοώ, ξέρεις.....
Ξέρω αλλά και δεν ... ξέρω...
Αυτό είναι σοβαρό.
Έχει γνωρίσει τον μπαμπά;
- Όχι... όχι...όχι...
- Και τι περιμένεις;
Ει, άσε με ήσυχο, μπορείς;
Κατέληξε να πέσει και να χτυπήσει το
κεφάλι του στο φράχτη
Έπαθε διάσειση.
Θα με συγχωρήσετε.Χρειάζομαι τη Nancy στη
κουζίνα. Θα σας την κλέψω για ένα λεπτό.
- Με χρειάζονται στη κουζίνα.
Προσπαθείς να με σώσεις;
Δε χρειάζομαι διάσωση.
Εγώ χρειάζομαι.
Τι συμβαίνει;
Πως ήταν το πεντικιούρ σου;
Αν αναρωτιέσαι για το αν μιλήσαμε
με τη μαμά σου
σχετικά με σένα και με μας.
Έχεις κάτις
Απλά αναρωτιόμουν
αν σου έλεγα......
Σ' αγαπάω.
Εννοώ.. με τρομάζει...
Δεν το έχω ξανασκεφτεί στο παρελθόν...
...ποτέ δεν τόλμησα να το σκεφτώ.
Κοίτα Brad.
Καταλαβαίνει τους ήχους σου
και δεν την νοιάζει.
Το ξέρεις. Την κάνεις χαρούμενη.
Μου το είπε αυτό.
Brad, την κάνεις και γελάει
Και αν μια μέρα σταματήσει
να γελάει;
Αν μια μέρα...
...μπουχτήσει...
.....να ζει με κάποιον που...
Δεν θέλω να την πλήγώσω, μαμά.
Ίσως δεν θες να
πληγωθείς εσύ.
Το μόνο πράγμα που θα πληγώσει
και τους δύο σας
Θα είναι αν αφήσεις το Tourette
να την απομακρύνει από εσένα.
Αν το αφήσεις να κερδίσει.
Η μητέρα της Heather τηλεφώνησε και είπε
ότι η Heather δεν ήταν πια σε θέση
να παρακολουθεί τα μαθήματα.
Ετσι όλη η τάξη ασχολήθηκε με
το να της φτιάξει τη διάθεση.
Κοίτα αυτό το τραπέζι.
Φαίνεται πολύ ωραίο.
Κι εδώ φαίνονται φοβερά.
Τα νέα που όλοι τρέμαμε..
..ήρθαν λίγες εβδομάδες αργότερα
- Τι γίνεται, Henry;
- Γειά σας κε Cohen.
Γεια.
- Ει!
Γεια σας κε Cohen.
- Γεια σας κε Cohen.
- Τι κάνεις Kevin;
Αυτοί είναι οι παππούδες μου,
Jane και Charley.
Κύριε, πρόκειται να ξεκινήσουν
τη λειτουργία.
Συνεχίστε.
Κε Cohen,
Γιατί δεν έρχεστε μέσα;
Συγνώμη.
Νόμιζα ότι θα μπορούσα αλλά...
Νομίζω ότι θα διακόπτω συνέχεια
Κάνατε μεγάλη διαφορά στη
ζωή της Heather.
Ήσαστε ο αγαπημένος της δάσκαλος.
Σας παρακαλώ μη φύγετε
χωρίς να την αποχαιρετήσετε.
Thomas, ποια είναι η λέξη
της ομάδας σου;
Περίεργος.
Περίεργος
Ξέρει κανείς που δεν είναι στην ομάδα του
Thomas τι σημαίνει αυτή η λέξη;
Παράξενος. Ανατριχιαστικός. Τρομακτικός
Πολύ καλά.
Ποιος μπορεί να χρησιμοποιήσει τη λέξη
'περίεργος' σε μια πρόταση;
-  Εγώ...εγώ...εγώ.....
- 25,30,35,40 ... κερδίζει το 50, Galen!
Μου αρέσουν οι περίεργες ταινίες.
Συγνώμη κε Cohen. Ξέρω ότι δεν μπορείτε να
πάτε για ταινίες γιατί σας διώχνουν
από τις αίθουσες.
Δεν πειράζει Galen.
Boom! Επειδή μπορώ να νοικιάσω ταινίες,
και μου αρέσουν επίσης οι περίεργες ταινίες..
’ρα το περίεργος είναι καλή λέξη. Σωστά;
Αλλά αν κάποιος έρθει
και σου πει
"Εεε, εσύ!. Ναι σε σένα
μιλάω περίεργε"
- Είναι ακόμα καλή λέξη;
- Όχι.....
Τι είναι αυτό; Ελάτε.
Καθίστε όλοι
στις θέσεις σας.
Είναι η Maxine στο Μεγάλο Κόκκινο Φορτηγό.
Κε Cohen, μπορούμε να πάμε να τους δούμε;
Εντάξει. Αλλα μη φωνάζετε
Κάντε όλοι μια γραμμή στην πόρτα
και μην τρέχετε.
Το βρήκες.Ναι, ακριβώς.
Eli, έλα μέσα.
Πρόσεχε.
Τι πιστεύεις για αυτό;
Eli, τι σου είπα
Μην πατάς την κόρνα.
Αλλιώς θα πρέπει να κατέβουν όλοι.
Συγγνώμη Maxine.
Δεν πειράζει.
Παιδιά είναι.
Ναι.. ναι.. είναι..
Μου αρέσειη Nancy.
Μου θυμίζει τη μαμά σου
ΔΕν μοιάζουν καθόλου.
Δε μιλάω για την εμφάνιση.
Μιλάω για .....
...τη σπίθα, ξέρεις,
το πνέυμα.. την ευφυία.
Πως είναι τα πράγματα στο σχολείο;
Ξέρεις,έχουμε περισσότερα βιβλία από
ότι βιβλιοθήκες,η οροφή στάζει
Δεν ξέρω αν θα με ξαναπάρουν του χρόνου.
Υπάρχουν πολύ πιο έμπειροι δάσκαλοι από μένα.
Είμαι περήφανος για σένα έτσι κι αλλιώς.
Δεν το βλέπω.
Γιατί νιώθω ότι ακόμα πιστεύεις
ότι σε ντροπιάζω;
Είναι εντάξει,μπορείς να το παραδεχτείς.
- Προσπαθείς να ξεκινήσεις κάτι;
- Όχι...Όχι.Όχι..
Αλλά αφού μιλάμε, ξέρεις.
Ας μιλήσουμε.
Πάντα ήμουν μια
ντροπή για σένα.
Ακόμα και όταν ερχόσουν να με επισκεφτείς
έκανες ότι μπορείς για να συντομεύεις.
Ποτέ δεν κατάφερες να
το αποδεχτείς.
Έχεις δίκιο.
Είναι δύσκολο να είναι κάποιος μαζί
σου μερικές φορές.
Το σιχαινόμουν όταν πηγαίναμε σε εστιατόρια
και ο κόσμος σε κοιτούσε περίεργα
Μερικές φορές ήθελα να.....
...απλά νιώθω ότι δεν μπορώ να βοηθήσω.
Ξέρεις ότι πάντα ήμουν ένας άνθρωπος
που επιδιόρθωνε πράγματα.
Αλλά το πράγμα που δεν μπορούσα να διορθώσω
ήταν και αυτό που σε πλήγωνε περισσότερο.
Δε χρειάζεται διόρθωση.
Κανένας δεν μπορεί να το φτιάξει.
Το ξέρω.....το ξέρω..
Αλλά...... ίσως......
...να είναι δικό μου λάθος.
Ίσως εγώ σου το έδωσα.
Ελάτε παιδιά, έχουμε μόνο 2 λεπτά μέχρι
να κλείσει το κέντρο, βιαστείτε εκεί πίσω.
Καθίστε στο πλάι,
Καθίστε στην άκρη. Τι σας λέω;
Παιδιά στο τέλος,
ελάτε, βιαστείτε.
Μπαμπά,τι κάνεις εδώ;
Είπες ίτι χρειάζεστε ράφια για βιβλία.
Έτσι δεν είναι;
Ο πατέρας σου έφτιαξε αυτά τα καινούρια
ράφια για τη βιβλιοθήκη.
Τα πράγματα είναι ήσυχα στη δουλειά.
Απο δω κύριοι.
Σου έφερα κάτι για
τη συλλογή σου.
Φορέστε το κε Cohen.
Ένα σκληρό καπέλο για ένα
υπερβολικά σκληρό κεφάλι
Παιδιά αυτός είναι ο μπαμπάς μου.
- Γεια σας κε Cohen.
- Γεια.
Ελάτε.
Δεν είπε η Hillary
για τι πρόκειται;
Δεν έχουμε ιδέα.
Ήμασταν στην υποδοχή και μας είπε ότι
θέλει να σε δει στην τάξη.
Πιστεύω ότι μπορεί να
είναι για το χρόνου.
Εδώ είναι.
Brad, έρχεσαι εδώ για ένα λεπτό
σε παρακαλώ;
Η Hillary έχει μια ανακοίνωση
να κάνει.
Ίσως είχατε αντιληφθεί ένα παρατηρητή που
γυρνούσε στο σχολείο τις τελευταιες εβδομάδες.
Ήταν εδώ για να αξιολογήσει έναν
από τους δασκάλους μας
Τον κο Cohen.
Και είμαι εδώ για να ανακοινώσω
ότι ο δικός μας Brad Cohen
έχει επιλεγεί ανάμεσα σε όλους τους νέους
εκπαιδευτικούς της πολιτείας Georgia...
..ως ο δάσκαλος της χρονιάς από το πρώτο
έτος του Sallie Mae.
Καθώς κοιτούσα τους μαθητές μου
ένιωσα σαν παιδί μέσα μου
Επειδή τα παιδιά βλέπουν τη ζωή
διαφορετικά από τους περισσότερους ενήλικες
Βλέπουν τον κόσμο και λένε θα
το κάνω. Όχι δεν μπορώ.
Και το ίδιο έκανα κι εγώ.
Αυτό του πουκάμισο είναι τόσο στενό που
η ετικέτα με πιέζει στο λαιμό.
Έχω κόψει την ετκέτα.
Δεν μπορώ να καταλάβω γιατί
είσαι τόσο αγχωμένος.
Στέκεσαι μπροστά σε κοινό κάθε μέρα.
Αυτοί δεν είναι μαθητές της δευτέρας
τάξης ξέρετε.
Μακάρι να ήμουν αόρατος.
Αυτό είναι κάτι για το οποίο δε θα
χρειαστεί ποτέ να ανησυχήσεις.
Κάτσε ακίνητος....Κάτσε ακίνητος.....
Σ'αγαπώ.
Έλα Bo Bo μπορείς
να τα καταφέρεις.
Μην ανησυχείς, θα
τα καταφέρει.
Ο ήχος που μόλις ακούσατε είναι
το Σύνδρομο Tourette.
Ζω με αυτό από
όταν ήμουν έξι χρονών.
Στέκομαι εδώ σήμερα..
.. επειδή η αγάπη και η υποστήριξη πολλών
ανθρώπων με ανέβασαν εδώ.
Η οικογένειά μου....
Η σχολική μου οικογένεια.....
Οι μαθητές μου κια όλοι μου οι φίλοι
Το χρωστάω σε αυτούς.
Αλλά επίσης το χρωστάω και στον πιο σκληρό
και πιο αφοσιωμένο δάσκαλο που είχα ποτέ.
Στον μόνιμο σύντροφό μου,
στο Tourette μου
Πολλοί από εσάς θα θεωρούν περίεργο το να
ευχαριστείς μια αναπηρία
..και να την αποκαλείς μεγάλο δάσκαλο
είναι όντως περίεργο
Τι μπορεί να έμαθα από
αυτή την αναπηρία;
Ναι Galen.
Μάθατε να συνεχίζετε.
- Eli;
- Μάθατε να μην την αφήνετε να σας σταματήσει
Ναι Thomas.
Μάθατε να μην την αφήνετε να κερδίζει.
Σωστά.
Το να αντιμετωπίζω το Tourette μου μου
δίδαξε το πιο πολύτιμο μάθημα
...που μπορεί κανείς να μάθει
ποτέ και αυτό είναι
..να μην αφήνεις τίποτα να σε σταματήσει
από το να κυνηγάς τα όνειρά σου
από το να δουλεύεις
από το να παίζεις
από το να ερωτεύεσαι
Έτσι είναι.
Το να αντιμετωπίζω το Tourette μου,με
δίδαξε το πιο πολύτιμο μάθημα ..
Ναι, Thomas.
Μπορείτε να φέρετε το βραβείο
στο μάθημα τη Δευτέρα;
Εννοείται!
Ευχαριστούμε πολύ την Ntina Kourva για την μετάφραση των υποτίτλων για το Tourette's Syndrome Greece
facebook.com/TourettesSyndromeGreece
Τίκς + ΔΕΠ-Υ + ΙΨΔ = Σύνδρομο Tourette
"Είμαστε σαν εσάς! Απλά λίγο... διαφορετικοί!!! Φοίβος Μύτικας 2013" Facebook: Tourette's Syndrome Greece
Αποδεχτείτε μας